CONHECIMENTOS GERAIS QUESTÕES
DISCIPLINAS 20
 6
Língua Portuguesa 6
 8
Raciocínio Lógico e Matemático
 40
Noções de Sustentabilidade 80

Noções de Direitos Humanos e Fundamentais e de
Acessibilidade
MÓDULO DE CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS
Conhecimentos Específicos
TOTAL DE QUESTÕES

b) Demais Cargos:

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 19
MÓDULO DE CONHECIMENTOS GERAIS QUESTÕES
DISCIPLINAS 15
Língua Portuguesa 5
Raciocínio Lógico e Matemático 5
Noções de Sustentabilidade 8
Noções de Direito Administrativo 7
Noções de Direito Constitucional
MÓDULO DE CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS 40
Conhecimentos Específicos 80
TOTAL DE QUESTÕES

10.7.6 Será atribuída nota zero à questão que apresentar mais de uma ou nenhuma resposta assinalada, ou à
questão que apresentar emenda ou rasura.

10.7.7 O candidato deverá assinalar a resposta da questão objetiva, usando caneta esferográfica de tinta azul
ou preta, de material transparente, no cartão de respostas, que será o único documento válido para a
correção das provas.

10.7.8 Os prejuízos advindos do preenchimento indevido do cartão de respostas serão de inteira
responsabilidade do candidato. Serão consideradas marcações indevidas as que estiverem em desacordo
com este Edital ou com as instruções do cartão de respostas, como marcação rasurada, emendada ou com o
campo de marcação não preenchido integralmente. Em hipótese alguma haverá substituição do cartão de
respostas por erro do candidato.

10.7.9 O candidato não deverá amassar, molhar, dobrar, rasgar, manchar ou, de qualquer modo, danificar o
seu cartão de respostas, sob pena de arcar com os prejuízos advindos da impossibilidade de realização da
leitura ótica.

10.7.10 O candidato é responsável pela conferência de seus dados pessoais, em especial seu nome, seu
número de inscrição, sua data de nascimento e o número de seu documento de identidade.

10.7.11 Todos os candidatos, ao terminarem as provas, deverão, obrigatoriamente, entregar ao fiscal de
aplicação o cartão de respostas que será utilizado para a correção de sua prova. O candidato que descumprir
a regra de entrega desse documento será eliminado do Concurso.

10.7.12 A FGV divulgará a imagem do cartão de respostas dos candidatos que realizarem a Prova Objetiva no
endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24, após a data de divulgação do
resultado da Prova Objetiva. A imagem ficará disponível por até 15 (quinze) dias corridos a contar da data de
publicação do resultado final do Concurso Público.

10.7.13 Após o prazo determinado no subitem anterior, não serão aceitos pedidos de disponibilização da
imagem do cartão de respostas.

10.7.14 Para todos os cargos, será considerado aprovado na Prova Objetiva:

a) o candidato que, cumulativamente:

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 20
- acertar, no mínimo 12 (doze) questões de Conhecimentos Gerais;

-acertar, no mínimo, 20 (vinte) questões de Conhecimentos Específicos; e

- acertar, no mínimo, 40 (quarenta) questões do total da Prova Objetiva.

b) De acordo com as Resoluções n. 512/2023, n. 516/2023 e n. 549/2024, do CNJ, em relação aos candidatos
indígenas, negros e pessoas com deficiência, serão considerados aprovados os candidatos que alcançarem
20% inferior à nota mínima estabelecida para aprovação dos candidatos da ampla concorrência, conforme
alínea “a” do subitem 10.7.14.

c) O candidato que não atender aos requisitos da alínea “a”, ou no caso de negros e indígenas, alínea “b”,
ambas do subitem 10.7.14, será eliminado do Concurso.

10.7.15 Os candidatos não eliminados serão ordenados de acordo com os valores decrescentes das notas
finais na Prova Objetiva.

10.8 DA PROVA DISCURSIVA

10.8.1 Para todos os cargos, a Prova Discursiva constará de 1 (uma) Redação.

10.8.2 A redação valerá 20 (vinte) pontos.

10.8.3 Serão corrigidas as provas discursivas dos candidatos habilitados na Prova Objetiva com base nos
seguintes critérios:

10.8.3.1 Para cada do cargo/área/especialidade/localidade de classificação, a quantidade de Provas
Discursivas que serão corrigidas está disposta no Anexo III, respeitados os empatados na última colocação.

10.8.3.2 Serão corrigidas as provas discursivas de todos os candidatos que tiveram sua inscrição deferida na
condição de pessoas com deficiência e habilitados na Prova Objetiva.

10.8.3.3 Serão corrigidas, ainda, as provas discursivas de todos os candidatos inscritos na cota de candidatos
negros e candidatos indígenas, aprovados na Prova Objetiva.

10.8.4 O candidato que não tiver a sua Prova Discursiva corrigida de acordo com o que estabelece o subitem
10.8.3 será eliminado do concurso.

10.8.5 A Prova Discursiva deverá ser manuscrita de forma legível, sendo obrigatório o uso de caneta
esferográfica de tinta azul ou preta, em material transparente, e a resposta definitiva deverá ser,
obrigatoriamente, transcrita para a folha de textos definitivos.

10.8.6 Será atribuída nota 0 (zero) à Prova Discursiva de redação que:

a) for escrita de forma diversa daquelas especificadas no subitem 10.8.5 em parte ou em sua totalidade;

b) estiver em branco; e/ou

c) apresentar letra ilegível.

10.8.7 A folha de textos definitivos da Prova Discursiva não poderá ser assinada, rubricada, nem conter

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 21
qualquer marca que identifique o candidato, sob pena de anulação e sua automática eliminação do
Concurso.

10.8.8 Somente o texto transcrito para a folha de textos definitivos será considerado válido para a correção
da Prova Discursiva.

10.8.8.1 O espaço para rascunho é de uso facultativo e não será considerado para fins de correção.

10.8.8.2 Não haverá substituição da folha de textos definitivos por erro do candidato.

10.8.8.3 A transcrição do texto para o respectivo espaço da folha de textos definitivos será de inteira
responsabilidade do candidato, que deverá proceder em conformidade com as instruções contidas neste
Edital e/ou no Caderno de Questões da Prova Discursiva.

10.8.9 A redação deverá ser redigida em gênero dissertativo-argumentativo, com número mínimo de 15
(quinze) e máximo de 20 (vinte) linhas.

10.8.10 A redação será corrigida segundo os critérios a seguir:

 PARTE 1 – ESTRUTURA TEXTUAL GLOBAL

(A) ABORDAGEM DO TEMA 10 pontos

Considera a capacidade de o candidato selecionar argumentos convenientes ou aspectos
mais importantes, dentro do perfil esperado.

(B) PROGRESSÃO TEXTUAL 10 pontos

Considera a capacidade de o candidato mostrar coesão e coerência entre os parágrafos
componentes do texto por ele redigido, assim como a distribuição do tema e uma evolução
adequada de suas partes.

PONTUAÇÃO MÁXIMA – PARTE 1 20 pontos

 PARTE 2 – CORREÇÃO GRAMATICAL

A correção gramatical será considerada sob o aspecto da melhor expressão escrita do ponto
de vista comunicativo, ou seja, de sua adequação à situação comunicativa.

 PONTUAÇÃO DEDUÇÃO POR CADA
 ERRO

(A) SELEÇÃO VOCABULAR 2 pontos 0,2 ponto

Considera problemas de inadequação vocabular, troca entre parônimos, emprego de
palavras gerais por específicas, emprego de vocábulos de variação linguística inadequada,
marcas de oralidade.

(B) NORMA CULTA 4 pontos 0,4 ponto

Considera problemas gerais de construção frasal, do ponto de vista comunicativo.

PONTUAÇÃO MÁXIMA – PARTE 2 6 pontos

10.8.10.1 Em casos de fuga ao tema, de não haver texto, de erro de preenchimento ou de identificação em
local indevido, o candidato receberá nota zero na redação.

10.8.10.2 Da nota total, estabelecida pelos critérios descritos no subitem 10.8.10, ainda será deduzido 0,5
ponto para cada linha completa não escrita, considerando o mínimo de linhas exigido no subitem 10.8.9, e

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 22
deduzido 0,2 ponto para cada linha completa excedente ao máximo determinado no subitem 10.8.9.

10.8.11 Para todos os cargos será considerado aprovado na Prova Discursiva o candidato que obtiver nota
igual ou superior a 10 (dez) pontos numa escala de 0 (zero) a 20 (vinte).

10.8.11.1 De acordo com as Resoluções n. 512/2023, n. 516/2023 e n. 549/2024, do CNJ, em relação aos
candidatos indígenas, negros e pessoas com deficiência, serão considerados aprovados os candidatos que
alcançarem 20% inferior à nota mínima estabelecida para aprovação dos candidatos da ampla concorrência,
conforme subitem 10.8.11.

10.8.12 Não haverá arredondamento de nota ou da média final e serão desprezadas as frações inferiores ao
centésimo.

10.8.13 O candidato que não atender aos requisitos do subitem 10.8.11 será eliminado do concurso.

10.8.14 O candidato que não devolver sua folha de textos definitivos será eliminado do concurso.

10.8.15 A folha de textos definitivos será o único documento válido para avaliação da Prova Discursiva.

10.8.16 O resultado preliminar da Prova Discursiva será divulgado no endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24.

10.8.17 O resultado final da Prova Discursiva será divulgado após análise dos eventuais recursos, na forma
prevista neste Edital.

10.8.18 Os candidatos não eliminados serão listados em ordem decrescente, de acordo com as notas finais
na Prova Discursiva.

11. DA REALIZAÇÃO DA PROVA

11.1 O candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas com antecedência
mínima de 1 (uma) hora e 30 (trinta) minutos do horário fixado para o seu início, de acordo com o horário
oficial de Brasília/DF, munido de caneta esferográfica de tinta azul ou preta, em material transparente, do
documento de identidade original e do comprovante de inscrição ou do comprovante de pagamento da taxa
de inscrição.

11.1.1 Os portões de todas as unidades de aplicação serão fechados 30 (trinta minutos) antes do início das
provas, às 07h30 no turno da manhã e às 14h30 no turno da tarde, de acordo com o horário oficial de
Brasília/DF.

11.1.2 A partir do fechamento dos portões, é vedada a entrada de pessoas ou objetos (materiais,
documentos) no local de prova, bem como é vedado aos candidatos qualquer contato com o ambiente
externo.

11.1.3 A partir da abertura dos portões e entrada do candidato no local de aplicação, é vedado ao candidato
usar o celular, circular ou permanecer nos ambientes comuns da instituição. O candidato deverá dirigir-se
diretamente à sua sala, identificar-se e passar pelos procedimentos de segurança antes do início das provas
para, então, aguardar na sala o início da avaliação.

11.2 Serão considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos Militares, pelas
Secretarias de Segurança Pública, pelos Institutos de Identificação e pelos Corpos de Bombeiros Militares;

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 23
carteiras expedidas pelos órgãos fiscalizadores de exercício profissional (ordens, conselhos etc.); passaporte
brasileiro; certificado de reservista; carteiras funcionais expedidas por órgão público que, por lei federal,
valham como identidade; carteira de trabalho; e carteira nacional de habilitação. Somente serão aceitos
documentos originais e com foto.

11.2.1 Não serão aceitos como documentos de identidade: certidões de nascimento, CPF, títulos eleitorais,
carteiras de motorista (modelo sem foto), carteiras de estudante, carteiras funcionais sem valor de
identidade, documentos ilegíveis, não identificáveis e/ou danificados.

11.2.2 Não será aceita cópia do documento de identidade, ainda que autenticada, nem protocolo do
documento.

11.3 Por ocasião da realização da prova, o candidato que não apresentar documento de identidade original
na forma definida no subitem 11.2 deste Edital não poderá fazer a prova e será automaticamente eliminado
do Concurso Público.

11.4 Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização da prova, documento de
identidade original, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá portar documento que ateste o registro da
ocorrência em órgão policial, expedido, no máximo, 30 (trinta) dias antes. Na ocasião, será submetido à
identificação especial, compreendendo coleta de dados, de assinaturas e de impressão digital em formulário
próprio.

11.4.1 A identificação especial também será exigida do candidato cujo documento de identificação suscite
dúvidas relativas à fisionomia ou à assinatura do portador.

11.5 Para a segurança dos candidatos e a garantia da lisura do certame, a FGV procederá, como forma de
identificação, à coleta da impressão digital de todos os candidatos no dia de realização da prova.

11.5.1 A identificação datiloscópica compreenderá a coleta da impressão digital do polegar direito dos
candidatos, mediante a utilização de material específico para esse fim, em campo específico da lista de
presença.

11.5.2 Caso o candidato esteja fisicamente impedido de permitir a coleta da impressão digital do polegar
direito, deverá ser colhida a digital do polegar esquerdo ou de outro dedo, sendo registrado o fato na ata de
aplicação da respectiva sala.

11.6 Não será aplicada prova em local, data ou horário diferentes dos predeterminados em Edital ou em
comunicado oficial.

11.7 O candidato deverá permanecer obrigatoriamente no local de realização da prova por, no mínimo, 2
(duas) horas após o seu início.

11.7.1 A inobservância do subitem 11.7 acarretará a não correção da prova e, consequentemente, a
eliminação do candidato.

11.7.2 O candidato que insistir em sair do recinto de realização da prova, descumprindo o disposto no
subitem 11.7, deverá assinar o Termo de Ocorrência, lavrado pelo Coordenador Local, declarando sua
desistência do Concurso.

11.7.3 Os 03 (três) últimos candidatos que terminarem a prova deverão permanecer juntos no recinto, sendo
liberados somente após os 03 (três) terem entregado o material utilizado e terem seus nomes registrados na

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 24
Ata, além de estabelecidas suas respectivas assinaturas.

11.7.4 A regra do subitem anterior poderá ser relativizada quando se tratar de casos excepcionais, nos quais
haja número reduzido de candidatos acomodados em uma determinada sala de aplicação. Por exemplo, no
caso de candidatos com necessidades especiais que necessitem de sala em separado para a realização do
Concurso, oportunidade em que o lacre da embalagem de segurança será testemunhado pelos integrantes
da equipe de aplicação, juntamente com o(s) candidato(s) presente(s) na sala de aplicação.

11.8 Iniciada a prova, o candidato não poderá retirar-se da sala sem autorização e sem acompanhamento da
fiscalização. Caso o faça, ainda que por questões de saúde, não poderá retornar, em hipótese alguma.

11.9 O candidato somente poderá levar consigo o caderno de questões ao final da prova, se sua saída
ocorrer nos últimos 30 (trinta) minutos anteriores ao horário determinado para o término da prova.

11.9.1 Ao terminar a prova, o candidato entregará obrigatoriamente ao fiscal de sala o seu cartão de
respostas, folha de textos definitivos e o seu caderno de questões, este último ressalvado o disposto no
subitem 11.9.

11.10 Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação da prova em razão
do afastamento de candidato da sala de provas, salvo as hipóteses previstas expressamente neste Edital.

11.10.1 Quando, por qualquer razão fortuita, a aplicação das provas sofrer atraso em seu início ou necessitar
de interrupção, será concedido prazo adicional aos candidatos do local afetado, de modo que tenham o
tempo total previsto neste Edital para realizá-las, em garantia à isonomia do Concurso.

11.10.2 Os candidatos afetados por eventuais atrasos na aplicação das provas ou interrupções deverão
permanecer no local de prova. Durante o período em que estiverem aguardando, a contagem do tempo para
realização da prova será interrompida.

11.11 Não haverá segunda chamada para a realização da prova. O não comparecimento implicará a
eliminação automática do candidato.

11.12 Não será permitida, durante a realização da prova, a comunicação entre os candidatos ou a utilização
de máquinas calculadoras e/ou similares, livros, anotações, réguas de cálculo, impressos ou qualquer outro
material de consulta, inclusive códigos e/ou legislação.

11.13 Será eliminado do Concurso o candidato que, durante a realização da prova, for surpreendido
portando aparelhos eletrônicos, tais como iPod, smartphone, telefone celular, agenda eletrônica, aparelho
MP3, notebook, tablet, palmtop, pendrive, headfone, receptor, gravador, máquina de calcular, máquina
fotográfica, controle de alarme de carro etc., bem como relógio de qualquer espécie, óculos escuros ou
quaisquer acessórios de chapelaria, tais como chapéu, boné, gorro etc, e, ainda, lápis, lapiseira (grafite),
corretor líquido e/ou borracha. O candidato que estiver portando algo definido ou similar ao disposto neste
subitem deverá informar ao fiscal da sala, que determinará o seu recolhimento em embalagem não
reutilizável fornecida por esse fiscal, a qual deverá permanecer lacrada durante todo o período da prova, sob
a guarda do candidato.

11.13.1 O TRF1 e a FGV recomendam que o candidato não leve nenhum dos objetos citados no subitem
anterior, no dia de realização da prova.

11.13.2 A FGV não ficará responsável pela guarda de quaisquer dos objetos supracitados.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 25
11.13.3 O TRF1 e a FGV não se responsabilizarão por perdas ou extravios de objetos ou de equipamentos
eletrônicos ocorridos durante a realização da prova, nem por danos a eles causados.

11.13.4 Para a segurança de todos os envolvidos no Concurso Público, é recomendável que os candidatos
não portem arma de fogo no dia de realização das provas.

11.13.4.1 Caso o candidato precise portar arma, ele deverá comunicar o fato imediatamente aos fiscais para
ser encaminhado à Coordenação da Unidade, onde deverá desmuniciar e lacrar a arma devidamente
identificada, mediante termo de identificação de arma de fogo, no qual preencherá os dados relativos ao
armamento.

11.13.5 Quando do ingresso na sala de aplicação de provas, os candidatos deverão recolher todos os
equipamentos eletrônicos e/ou materiais não permitidos em envelope porta objetos não reutilizável,
fornecido pelo fiscal de aplicação. Esse envelope deverá permanecer lacrado durante toda a realização das
provas e somente poderá ser aberto após o candidato deixar o local de provas.

11.13.6 É vedada a utilização de aparelhos eletrônicos em qualquer parte do local de provas. Assim, ainda
que o candidato tenha terminado sua prova e esteja se encaminhando para a saída do local, não poderá
utilizar quaisquer aparelhos eletrônicos, devendo a embalagem não reutilizável, fornecida para o
recolhimento de tais aparelhos, somente ser rompida após a saída do local de provas.

11.14 Terá sua prova anulada e será automaticamente eliminado do Concurso Público o candidato que
durante a sua realização:

a) for surpreendido dando ou recebendo auxílio para a execução da prova;

b) utilizar-se de livros, máquinas de calcular ou equipamento similar, dicionário, material com anotações ou
materiais impressos que não forem expressamente permitidos, ou que se comunicar com outro candidato;

c) for surpreendido portando aparelhos eletrônicos e quaisquer utensílios descritos no subitem 11.13;

d) faltar com o devido respeito para com qualquer membro da equipe de aplicação da prova, com as
autoridades presentes ou com os demais candidatos;

e) não entregar o material da prova ao término do tempo destinado para a sua realização;

f) afastar-se da sala, a qualquer tempo, sem o acompanhamento de fiscal;

g) ausentar-se da sala, a qualquer tempo, portando o cartão de respostas e/ou a folha de textos definitivos;

h) descumprir as instruções contidas no caderno de questões e no cartão de respostas e/ou a folha de textos
definitivos;

i) perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento indevido;

j) utilizar-se ou tentar utilizar-se de meios fraudulentos ou ilegais para obter aprovação própria ou de
terceiros, em qualquer etapa do Concurso Público;

k) não permitir a coleta de sua assinatura;

l) for surpreendido portando anotações em qualquer meio que não os permitidos, exceto no seu cartão de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 26
respostas ou caderno de questões;

m) for surpreendido portando qualquer tipo de arma fora do envelope de segurança não reutilizável;

n) não permitir ser submetido ao detector de metal;

o) não permitir a coleta de sua impressão digital;

p) não se dirigir para sua sala após o fechamento dos portões;

q) receber qualquer objeto de terceiros ou tiver contato com o ambiente externo após o fechamento dos
portões;

11.15 Com vistas à garantia da isonomia e lisura do certame, no dia da realização da Prova Objetiva, os
candidatos serão submetidos, durante a realização da prova, ao sistema de detecção de metais quando do
ingresso e da saída das salas e dos sanitários.

11.15.1 Não será permitido o uso dos sanitários por candidatos que tenham terminado a prova. A exclusivo
critério da Coordenação do local, poderá ser permitida, caso haja disponibilidade, a utilização de outros
banheiros do local que não estejam sendo usados para o atendimento a candidatos que ainda estejam
realizando a prova.

11.16 Não será permitido ao candidato fumar na sala de provas, bem como nas dependências do local de
aplicação.

11.17 No dia da realização da prova, não serão fornecidas, por qualquer integrante da equipe de aplicação
desta e/ou pelas autoridades presentes, informações referentes ao seu conteúdo e/ou aos critérios de
avaliação e de classificação.

11.18 Se, a qualquer tempo, for constatado, por meio eletrônico, estatístico, visual, grafológico ou por
investigação policial, ter o candidato se utilizado de processo ilícito, sua prova será anulada e ele será
automaticamente eliminado do Concurso.

11.19 O descumprimento de quaisquer das instruções supracitadas implicará a eliminação do candidato,
podendo constituir tentativa de fraude.

12. DO TESTE DE APTIDÃO FÍSICA (TAF)

12.1 O Teste de Aptidão Física será realizado exclusivamente para os cargos de Analista Judiciário – Área
Administrativa – Especialidade: Inspetor de Polícia Judicial e de Técnico Judiciário – Área Administrativa –
Especialidade: Agente da Polícia Judicial.

12.2 Serão convocados para o Teste de Aptidão Física todos os candidatos aprovados na Prova Discursiva.

12.3 O Teste de Aptidão Física, de caráter eliminatório, visa aferir tecnicamente nos candidatos a aptidão
física plena exigida para desempenhar as tarefas típicas do cargo.

12.4 O Teste de Aptidão Física será aplicado por avaliadores habilitados perante o respectivo conselho
profissional e será gravado em vídeo.

12.5 O Teste de Aptidão Física será realizado nas datas e horários informados em Edital de Convocação, que

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 27
será publicado oportunamente no sítio eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24.

12.6 Para participar do Teste de Aptidão Física, o candidato deverá comparecer na data, horário e local que
constarem na sua convocação, trajando roupa apropriada para a prática de exercícios físicos (camiseta T-
shirt, calção ou bermuda, tênis) e apresentar, os seguintes documentos:

a) Documento de identidade, na forma definida pelo subitem 11.2 deste Edital;

b) Atestado médico, documento original ou fotocópia autenticada, emitido com a antecedência máxima de
30 (trinta) dias, comprovando o gozo de boa saúde e condições para submeter-se ao exercício discriminado
neste Edital, nos moldes do Anexo VI.

12.6.1 É de responsabilidade do candidato informar ao médico sobre o teste físico a que será submetido,
para que o profissional, ao emitir o atestado, tenha plena ciência do esforço cardiorrespiratório que será
demandado na prova.

12.6.2 Não serão aceitos: laudos de exames ou qualquer outro documento em substituição ao atestado;
atestado entregue após o início da aplicação da prova ou por terceiros. O atestado médico apresentado será
retido pela banca examinadora.

12.7 Não haverá segunda chamada para o Teste de Aptidão Física, exceto para candidatas gestantes, na
forma e condições a seguir.

12.7.1 A candidata gestante poderá requerer o adiamento do Teste de Aptidão Física, desde que apresente
atestado médico indicando a impossibilidade de se submeter aos testes físicos.

12.7.2 O adiamento do Teste de Aptidão Física não poderá ser por prazo superior a 120 (cento e vinte) dias
após a data do parto.

12.7.3 Para requerer o adiamento, a candidata gestante, até o segundo dia útil subsequente à publicação do
Edital de Convocação, deverá enviar “e-mail” para concurso trf1servidor24@fgv.br, acompanhado do
atestado médico de que trata o subitem 12.7.1.

12.8 Não serão considerados os casos de alteração psicológica e/ou fisiológica temporários (estados
menstruais, indisposições, cãibras, contusões, luxações, fraturas, etc.), que dificultem ou impossibilitem a
realização dos testes ou diminuam o desempenho dos candidatos. Tais casos não implicarão em tratamento
diferenciado, mesmo que seus transtornos ocorram durante realização dos testes.

12.9 É responsabilidade do candidato a realização de qualquer exercício preparatório para o Teste de
Aptidão Física.

12.10 O candidato que vier a acidentar-se, sofrer de mal súbito ou lesão muscular, em qualquer um dos
exercícios da Prova de Capacidade Física, e não tiver condição de continuar, estará automaticamente
eliminado no concurso público.

12.11 No local de aplicação dos testes somente será permitida a permanência dos avaliadores e dos
candidatos que estiverem prestando a prova.

12.12 O Teste de Aptidão Física consistirá em submeter os candidatos ao teste e desempenho mínimo
apresentado na tabela abaixo:

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 28
 TESTE NÍVEIS MÍNIMOS DE DESEMPENHO

FLEXÃO DE BRAÇO NA HOMENS MULHERES
BARRA FIXA
SUSPENSÃO NA BARRA FIXA 3 repetições em 60 segundos -
ABDOMINAL REMADOR
 - 10 segundos
CORRIDA DE 12 MINUTOS 38 repetições em 60 segundos 29 repetições em 60 segundos

 2.400m 2.000m

12.13 Os testes de Aptidão Física não ocorrerão necessariamente na ordem em que se encontram neste
Edital, podendo sofrer alteração na ordem de execução em função das condições climáticas ou de outros
fatores, a critério da banca examinadora.

12.14 DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO DO TAF:

12.14.1 O resultado do Teste de Aptidão Física (TAF) traduz-se pelo conceito APTO e INAPTO, pela aplicação
dos exercícios a serem cumpridos pelo candidato, conforme condições a seguir:

I. FLEXÃO NA BARRA FIXA para o sexo masculino:

 OBJETIVO Avaliar a força dos membros superiores
DESEMPENHO MÍNIMO 03 (três) repetições em 60 (sessenta) segundos.
 Posição inicial: o candidato, sob a barra, deverá empunhá-la a com as palmas das
 mãos voltadas para fora ou para dentro (empunhadura em pronação ou em
 supinação). As mãos deverão permanecer com um afastamento entre si
 correspondente à largura dos ombros e o corpo deverá estar estático.

 Normas para Execução do Exercício:

 O avaliador comandará o início do Exame: candidato(s) pronto(s)?/Iniciar-

 a) TEMPO 1: após a ordem de iniciar, o candidato deverá executar a flexão dos

 braços, sem o auxílio de qualquer tipo de impulso gerado a partir de balanços
CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO (pernas e quadril, por exemplo), até que o queixo ultrapasse completamente a

 barra, estando a cabeça na posição natural (sem hiperextensão do pescoço); e

 b) TEMPO 2: deverá, imediatamente, descer o tronco até que os cotovelos
 fiquem completamente estendidos (respeitando as limitações articulares
 individuais), quando será completada 1(uma) execução.
 Observações:

CAUSAS DE INAPTIDÃO a) Não serão computadas as execuções realizadas em desacordo com a descrição
 acima;

 b) O ritmo das flexões de braços na barra é opção do candidato;
 c) O traje para este Exame será camiseta T-shirt ou sem manga e calção.
 a) Desistir;
 b) Utilizar luvas ou qualquer outro artifício para a proteção das mãos;

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 29
 c) Não atingir o desempenho mínimo estabelecido no tempo proposto e/ou
 executar movimentos contrários ao previsto neste Edital. Podem ser
 concomitantes ou não.

II. SUSPENSÃO NA BARRA FIXA para o sexo feminino:

OBJETIVO Avaliar a força dos membros superiores

DESEMPENHO MÍNIMO 10 (dez) segundos em suspensão.

 Posição inicial: a candidata posiciona-se sob a barra, à frente do examinador,

 pisando sobre um ponto de apoio. Ao comando de “em posição”, a candidata

 empunhará a barra com as palmas das mãos voltadas para fora ou para dentro

 (empunhadura em pronação ou em supinação), mantendo os braços

 completamente flexionados, com o corpo na posição vertical, pernas estendidas e

 Pé sem contato com o ponto de apoio.

 Normas para Execução do Exercício:

 O avaliador comandará o início do Exame: candidato(s) pronto(s)?/Iniciar.

 a) Após a ordem de iniciar, o ponto de apoio é retirado, devendo a candidata
 permanecer com os dois braços completamente flexionados e com o queixo acima
 da parte superior da barra horizontal, porém sem apoiar o queixo sobre esta. A
 partir dessa posição o examinador, com o auxílio de um cronômetro, registrará o
 tempo (estático) de permanência da candidata na posição.
 b) A largura da pegada deve ser aproximadamente a dos ombros.
 c) Para evitar que as candidatas mais altas toquem os pés no solo, será permitido,
CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO neste caso, a flexão dos joelhos
 d) O teste será encerrado quando a candidata perde a flexão dos cotovelos, ou
 realizar um procedimento proibido, previsto neste Edital.

 Observações:

 a) Não serão computadas as execuções realizadas em desacordo com a descrição
 acima;

 b) A contagem do tempo de realização do exercício de forma correta levará em
 consideração as seguintes observações:

 - O auxiliar de banca informará à candidata quando esta atingir o tempo mínimo
 exigido pelo Edital;
 - Quando o exercício não atender ao previsto neste Edital, o auxiliar de banca travará
 de imediato o seu cronômetro e registrará o tempo obtido até o momento em que o
 exercício estava sendo realizado de maneira prevista no Edital;
 - O tempo de realização do exercício a ser considerado oficialmente será somente o
 computado pelo integrante da banca examinadora;
 - O teste somente será iniciado com a candidata na posição inicial correta e após o
 comando dado pelo auxiliar de banca.

III. ABDOMINAL REMADOR para o sexo masculino e feminino:

OBJETIVO Avaliar a força dos grupamentos musculares do abdômen.

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 30
DESEMPENHO MÍNIMO 38 (trinta e oito) repetições em 60 (sessenta) segundos para o sexo masculino e 29
 (vinte e nove) repetições em 60 (sessenta) segundos para o sexo feminino.

 Posição inicial: ao comando de voz “POSIÇÃO INICIAL”, o candidato deverá colocar-
 se em decúbito dorsal (costas em contato com o solo), com o corpo totalmente
 estendido, bem como os braços, no prolongamento do corpo e acima da cabeça,
 tocando o solo com dorso das mãos e calcanhar.

 Normas para Execução - ao comando de voz “INICIAR”, momento em que o
 cronômetro será acionado, o candidato flexionará simultaneamente os joelhos e o
 tronco, pés em contato com o solo, ao mesmo tempo em que os braços sejam
CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO lançados à frente estendidos e paralelos ao solo, de maneira que os cotovelos
 alcancem ou ultrapassem a linha dos joelhos durante a flexão. Em seguida,
 retornará à posição inicial até tocar o solo com as escápulas, o dorso das mãos e os
 calcanhares, completando, assim, 01 (uma) repetição. Aos 60 (sessenta) segundos,
 ao comando de Voz “PAROU”, o cronômetro será travado e o teste finalizado.

 Observações:

 É permitido o repouso entre as repetições, sem interrupção da cronometragem do
 tempo previsto. O número de repetições executadas corretamente em 60
 (sessenta) segundos será o resultado obtido. As repetições incompletas não serão
 contabilizadas.

 O Teste da Flexão Abdominal será realizado com, no máximo, 02 (dois) candidatos
 simultâneos, obedecendo a ordem numérica crescente, ou seja, do número de
 peito que será entregue ao candidato.

CAUSAS DE INAPTIDÃO Quando o exercício não atender ao previsto no Edital, o(a) fiscal avaliador(a)
 repetirá o número da última execução realizada corretamente. A contagem das
 repetições a será considerada oficialmente será somente a computado pelo(a) fiscal
 avaliador(a).

 Desistir; não atingir o desempenho mínimo e no tempo estabelecido e/ou executar
 movimentos contrários ao prevista neste Edital. Podem ser concomitantes ou não.

IV. CORRIDA DE 12 MINUTOS para o sexo masculino e feminino:

OBJETIVO Avaliar indiretamente a resistência aeróbica.

 Percorrer a distância de 2.400m em 12 (doze) minutos para o sexo masculino e
DESEMPENHO MÍNIMO

 Percorrer a distância de 2.000m em 12 (doze) minutos para o sexo feminino.
 Posição inicial: O teste de corrida de 12 minutos será realizado em uma pista de
 atletismo ou em uma área demarcada e plana, onde o(a) candidato(a), partindo da
 posição em pé, deverá correr a maior distância possível, podendo interromper ou
 modificar seu ritmo de corrida. Ao comando de voz ”PREPARAR”, o candidato se
 posicionará atrás da linha demarcada (linha de largada), preferencialmente em
 afastamento antero posterior das pernas, devendo o pé da frente estar o mais
 próximo possível da referida linha.

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 31
 Normas para Execução do Exercício:
 Ao sinal do silvo do apito, momento em que o cronômetro será acionado, o
 candidato deverá percorrer a distância indicada em 12’ (doze) minutos, e será
 encerrado através de 02 (dois) silvos longos de apito no 12º minuto, quando o
 cronômetro será travado. Para efeito de finalização do tempo (12’), será
 considerando o 1º silvo. Aos 10’ (dez) minutos de corrida, será emitido 01 (um) silvo
 CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO longo de apito para fins de orientação aos candidatos, sinalizando que faltam 2’
 (dois) minutos para encerrar. Durante a execução o candidato receberá orientação
 do fiscal avaliador quanto ao número de voltas completas percorridas e poderá
 andar ou parar sem deixar a pista e retornar à corrida. Ao sinal de término do teste,
 o candidato deverá interromper a trajetória da corrida, não podendo caminhar para
 frente, apenas transversalmente ao percurso da pista. Também não poderá
 abandonar a pista e deverá aguardar a sua liberação por parte do fiscal avaliador.

 Observações:
 O Teste de Resistência – Corrida de 12’ (doze) minutos será realizada coletivamente.
 Como a largada se dará na linha equidistante à raia 1, após a largada, os candidatos
 deverão se deslocar para a raia 1, onde será considerada para efeito controle de
 volta e mensuração de resultado.
 Será disponibilizado relógio digital com display vermelho, em local visível para os
 candidatos
 A pista será demarcada com cone de sinalização a cada 25m.
 A cada volta completada, os fiscais avaliadores informarão aos candidatos, cujo
 controle dar-se-á pelo número de peito entregue aos mesmos.

 CAUSAS DE INAPTIDÃO Desistir; não atingir o desempenho mínimo estabelecido ou executar movimentos
 contrários ao previsto neste Edital. Podem ser concomitantes ou não.

12.15 Durante a prova não será informado ao candidato o seu desempenho.

12.16 A FGV e o TRF1 não poderão ser responsabilizados por prejuízos de desempenho ou eventuais lesões
durante a realização da prova, principalmente os decorrentes de roupas ou calçados inadequados, ou ainda,
em razão de condições pessoais do candidato.

12.17 Serão impedidos de prestar ou concluir a prova e, em consequência, excluídos do concurso público os
candidatos que:

a) não comparecerem no local no dia e horário marcados para a prestação da prova;

b) não apresentarem o documento de identificação;

c) não apresentarem o atestado médico exigido, nos termos do Edital;

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 32
d) recusarem-se a executar o exercício;

e) retirarem-se do local determinado sem a autorização expressa do avaliador;

f) recusarem-se a seguir determinações ou tratarem com desrespeito os avaliadores e ou membros da banca.

12.18 O resultado preliminar do Teste de Aptidão Física será publicado no sítio eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24.

12.19 Os candidatos disporão de 2 (dois) dias úteis para interpor recurso contra o resultado preliminar do
Teste de Aptidão Física por meio de link disponível no sítio eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24.

12.20 O candidato que obtiver o conceito INAPTO no Resultado Definitivo no Teste de Aptidão Física estará
eliminado do concurso público.

12.21 Demais informações a respeito da fase da Prova de Capacidade Física constarão em Edital específico de
convocação para essa fase.

13. DA CLASSIFICAÇÃO NO CONCURSO

13.1 Para todos os cargos, a Nota Final será a soma das notas obtidas na Prova Objetiva e na Prova
Discursiva.

13.2 A classificação final será obtida, após os critérios de desempate, com base na listagem dos candidatos
remanescentes no Concurso.

13.3 Os candidatos aprovados serão ordenados em classificação, de acordo com os valores decrescentes das
notas finais no Concurso Público, por sistema de ingresso (ampla concorrência, pessoa com deficiência, cotas
para negros e indígenas), observados os critérios de desempate deste Edital.

14. DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE

14.1 Em caso de empate, terá preferência o candidato que, na seguinte ordem:

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 33
a) tiver idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, nos termos do art. 27, parágrafo único, do Estatuto do
Idoso;

b) obtiver a maior nota no Módulo de Conhecimentos Específicos da Prova Objetiva;

c) obtiver a maior nota na Prova Discursiva;

d) tiver exercido efetivamente a função de jurado, de acordo com a Lei n. 11.689/2008; e

e) persistindo o empate, terá preferência o candidato mais velho.

14.2 Para fins de comprovação da função a que se refere à alínea “d” do subitem 14.1, serão aceitas
certidões, declarações, atestados ou outros documentos públicos (original ou cópia autenticada em cartório)
emitidos pelos tribunais de justiça estaduais e regionais federais do país, relativos à função de jurado, nos
termos do art. 440 do Código de Processo Penal, a partir de 10 de agosto de 2008, data de entrada em vigor
da Lei n. 11.689, de 2008.

14.2.1 Para fins de verificação do critério mencionado no subitem anterior, os candidatos deverão fazer o
upload do documento comprobatório descrito no subitem 14.2 no link de inscrição, no endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24.

15. DOS RECURSOS

15.1 O Gabarito Oficial Preliminar e o Resultado Preliminar da Prova Objetiva, bem como o Resultado
Preliminar da Prova Discursiva serão divulgados no endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24.

15.2 O candidato que desejar interpor recurso contra o Gabarito Oficial Preliminar, contra o Resultado
Preliminar da Prova Objetiva ou contra o Resultado Preliminar da Prova Discursiva, disporá de 02 (dois) dias
úteis para fazê-lo, a contar do dia subsequente ao da divulgação destes.

15.3 Para recorrer contra o Gabarito Oficial Preliminar, contra o Resultado Preliminar da Prova Objetiva ou
contra o Resultado Preliminar da Prova Discursiva, o candidato deverá usar formulários próprios,
encontrados no endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24, respeitando as
respectivas instruções.

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 34
15.3.1 O candidato deverá ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recurso inconsistente ou
intempestivo será liminarmente indeferido.

15.3.2 O formulário preenchido de forma incorreta, com campos em branco ou faltando informações será
automaticamente desconsiderado, não sendo sequer encaminhado à Banca Examinadora da FGV.

15.3.3 Após a análise dos recursos contra o gabarito preliminar da Prova Objetiva, a Banca Examinadora da
FGV poderá manter o gabarito, alterá-lo ou anular a questão objeto do recurso.

15.3.4 Se, do exame de recurso, resultar a anulação de questão integrante da Prova Objetiva, a pontuação
correspondente a ela será atribuída a todos os candidatos.

15.3.5 Se houver alteração, por força dos recursos, do gabarito oficial preliminar de questão integrante de
Prova Objetiva, essa alteração valerá para todos os candidatos, independentemente de terem recorrido.

15.3.6 Após a análise dos recursos contra o resultado preliminar da Prova Objetiva, a Banca Examinadora da
FGV poderá manter ou alterar o resultado divulgado.

15.3.7 Todos os recursos serão analisados e as respostas serão divulgadas no endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24.

15.3.8 Não serão aceitos recursos via fax, correio eletrônico ou pelos Correios, assim como fora do prazo.

15.3.9 O candidato que se identificar no momento da interposição não terá o recurso conhecido.

15.3.10 De igual forma, não será conhecido o recurso interposto pelo candidato que tratar de assuntos
diversos aos especificados quando do resultado da etapa.

15.4 Em nenhuma hipótese, será aceito pedido de revisão de recurso ou recurso de gabarito oficial
definitivo, bem como contra o resultado final da prova.

15.5 Será liminarmente indeferido o recurso cujo teor desrespeitar a Banca.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 35
16. DO RESULTADO FINAL E HOMOLOGAÇÃO

16.1 O resultado final será homologado pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região, mediante publicação no
Diário Oficial da União, e divulgado no site da FGV https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24.

16.2 A convocação dos candidatos com deficiência, negros e indígenas aprovados e classificados no concurso
observará a proporcionalidade e a alternância com os candidatos de ampla concorrência.

16.3 É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar os atos convocatórios publicados após a
homologação do concurso público.

17. DO PROVIMENTO DOS CARGOS

17.1 O provimento dos cargos ficará a critério da Administração do Tribunal Regional Federal da 1ª Região e
obedecerá à ordem de classificação específica dos candidatos aprovados, conforme a opção por localidade
de classificação feita no momento de inscrição e de acordo com a necessidade do Tribunal, respeitados os
critérios de alternância e proporcionalidade entre as listagens da ampla concorrência, pessoa com
deficiência, cotas para negros e indígenas, de acordo com as disposições acima quanto à reserva de vagas e
ordem de convocação dos habilitados. A nomeação do candidato será na Classe “A”, Padrão 01, do
respectivo cargo ou conforme dispuser a legislação na época da nomeação.

17.2 Na hipótese de ocorrer, em qualquer das localidades constantes do Anexo III, o esgotamento por
nomeações de qualquer das listagens contidas no subitem 17.1, haverá o aproveitamento da respectiva
listagem específica da Unidade da Federação, e, caso persista o esgotamento também desta última,
relativamente a cada grupo de candidatos habilitados (ampla concorrência, pessoa com deficiência, cotas
para negros e indígenas), haverá o aproveitamento, nos mesmos moldes, da listagem Geral da Primeira
Região, observadas as disposições contidas nos subitens 16.2 e 17.10.

17.3 O candidato aprovado no concurso poderá ser nomeado, no âmbito da Primeira Região, para outra
localidade, diversa da de sua opção, onde não haja candidato aprovado, ficando a nomeação condicionada a
Edital de convocação expedido pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região e manifestação de interesse do
candidato, sem quaisquer ônus para a Administração.

17.3.1 O prazo para manifestação de interesse do candidato será de 15 dias contados da publicação do Edital
no Diário Oficial da União.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 36
17.3.2 O candidato que não se manifestar dentro do prazo estabelecido pela Administração ou desistir da
nomeação pelas listas indicadas no subitem 17.2 deste Edital terá seu nome excluído destas, porém, manterá
seu nome na lista de classificação por cargo/área/especialidade/localidade de classificação.

17.3.3 A convocação, mediante Edital, obedecerá a seguinte ordem:

a) candidatos habilitados constantes da lista geral da Unidade da Federação;

b) candidatos habilitados constantes da lista geral da Primeira Região.

17.3.3.1 A lista geral da unidade da Federação mencionada na alínea “a” do subitem 17.3.3 deste Edital será
feita por ordem decrescente da nota final no concurso, considerando os critérios de desempate deste Edital.

17.3.3.2 A lista geral da Primeira Região mencionada na alínea “b” do subitem 17.3.3 deste Edital, será feita
por ordem decrescente da nota final no concurso, considerando os critérios de desempate deste Edital.

17.4 O candidato nomeado será excluído das demais listas em que eventualmente possa constar.

17.5 O candidato nomeado para localidade diversa daquela para a qual fora aprovado, mediante
atendimento a Edital, deverá permanecer, no mínimo, um ano na localidade para a qual foi nomeado, sendo
vedada sua remoção por meio de concurso de remoção no âmbito da Justiça Federal da 1ª Região.

17.6 No caso de desistência formal da nomeação, será procedida a nomeação dos demais candidatos
habilitados, observada a ordem classificatória.

17.7 O Tribunal Regional Federal da 1ª Região poderá ceder candidatos aprovados no concurso de que trata
o presente Edital a outros órgãos do Poder Judiciário da União, para fins de nomeação, mediante a
observância dos seguintes requisitos:

a) para provimento dos cargos idênticos àqueles para os quais foi realizado o concurso, com a mesma
denominação, estrutura na carreira, atribuições, direitos, deveres e requisitos de escolaridade;

b) para exercício previsto nas mesmas localidades de realização do concurso;

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 37
c) observada a ordem de classificação no concurso;

d) anuência do candidato;

e) a convocação para fins de opção para aproveitamento por outros órgãos do Poder Judiciário da União será
feita por “e-mail” da área de pessoal do Tribunal com prazo de 10 (dez) dias para manifestação.

17.8 O candidato que não aceitar a nomeação para outro órgão ou não se manifestar no prazo previsto na
alínea “e” do subitem 17.7 permanecerá na mesma posição na listagem de classificação do concurso.

17.9 Para fins de provimento dos cargos em virtude de nomeações, nos termos do subitem 17.1, utilizar-se-
ão as seguintes listagens de candidatos habilitados, observando-se a ordem a seguir:

17.9.1 a) Lista por Localidade de classificação de candidatos habilitados da Ampla Concorrência; b) Lista Geral
por Unidade da Federação de candidatos habilitados na categoria Ampla Concorrência e c) Lista Geral da
Primeira Região de candidatos habilitados na categoria Ampla Concorrência;

17.9.2 a) Lista por Localidade de classificação de candidatos habilitados na categoria Pessoas com
Deficiência; b) Lista Geral por Unidade da Federação de candidatos habilitados na categoria Pessoas com
Deficiência e c) Lista Geral da Primeira Região de candidatos habilitados na categoria Pessoas com
Deficiência;

17.9.3 a) Lista por Localidade de classificação de candidatos habilitados na categoria candidatos negros; b)
Lista Geral por Unidade da Federação de candidatos habilitados na categoria candidatos negros e c) Lista
Geral da Primeira Região de candidatos habilitados na categoria candidatos negros; e

17.9.4 a) Lista por Localidade de classificação de candidatos habilitados na categoria candidatos indígenas; b)
Lista Geral por Unidade da Federação de candidatos habilitados na categoria candidatos indígenas e c) Lista
Geral da Primeira Região de candidatos habilitados na categoria candidatos indígenas.

17.10 Previamente à posse, o candidato nomeado deverá apresentar os seguintes documentos:

17.10.1 prova de ser brasileiro ou gozar das prerrogativas previstas no art. 12 da Constituição Federal de
1988;

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 38
17.10.2 estar quite com as obrigações eleitorais e, para candidato do sexo masculino, também com as
obrigações militares (Lei n. 4.375/1964, Lei n. 4.754/1965 e Decreto n. 57.654/1966);

17.10.3 comprovante de idade mínima de 18 anos;

17.10.4 comprovante de inscrição no CPF;

17.10.5 comprovante de inscrição no PIS ou PASEP;

17.10.6 declaração de não ter sofrido, no exercício de função pública, as penalidades previstas no art. 137 e
seu parágrafo único da Lei n. 8.112/1990, e suas alterações;

17.10.7 declaração de acumulação de cargo ou função pública, quando for o caso, ou a sua negativa;

17.10.8 declaração de bens, na forma da Lei n. 8.429/1992;

17.10.9 Carteira Nacional de Habilitação (CNH), no mínimo, categoria “C”, para candidato aos cargos de
Analista Judiciário – Área Administrativa – Especialidade: Inspetor de Polícia Judicial e de Técnico Judiciário –
Área Administrativa – Especialidade: Agente da Polícia Judicial;

17.10.10 diploma ou certificado, devidamente registrado, de conclusão do grau de escolaridade exigido para
o cargo;

17.10.11 registro no Conselho de Classe para o exercício da profissão, quando for o caso;

17.10.12 cédula de identidade;

17.10.13 declaração de antecedentes criminais relativa aos últimos cinco anos, podendo ser de próprio
punho;

17.10.14 declaração de cancelamento ou a licença da inscrição da OAB, quando for o caso;

17.10.15 certidão de nascimento ou casamento, conforme o caso;

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 39
17.10.16 atestado de aptidão física e mental, a ser fornecido pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região,
Seções e Subseções vinculadas;

17.10.17 uma fotografia 3x4 recente.

17.11 A falta de comprovação de qualquer dos requisitos para investidura até a data da posse ou a prática de
falsidade ideológica em prova documental acarretará eliminação do concurso público e anulação de todos os
atos com respeito a ele praticados pelo Tribunal, ainda que já tenha sido publicado o Edital de homologação
do resultado final, sem prejuízo das sanções legais cabíveis.

17.12 Não serão aceitos protocolos dos documentos exigidos, nem cópias não autenticadas.

17.13 A posse no cargo fica condicionada ao atendimento dos requisitos previstos na legislação em vigor e
aos regulamentos (Lei n. 8.112/1990, art. 5º, incisos I a VI, e parágrafo único, e Resolução n. 115/1994, do
CJF, e suas alterações).

17.14 O candidato nomeado que, por qualquer motivo, não tomar posse, terá o ato de nomeação tornado
sem efeito.

17.15 Somente serão empossados os candidatos considerados aptos em inspeção de saúde física e mental, a
cargo da Administração do Tribunal e das respectivas Seções e Subseções Judiciárias, conforme o caso.

17.16 Os candidatos habilitados para vagas reservadas a pessoas com deficiência também deverão cumprir o
disposto no subitem 17.11 deste Edital, sem prejuízo das exigências estabelecidas no subitem 6.7.

17.17 A Administração convocará os candidatos para a inspeção médica constante do subitem 6.6 deste
Edital e os informará dos exames laboratoriais e complementares a serem por eles apresentados naquela
ocasião.

17.18 Os exames laboratoriais e complementares serão realizados a expensas do candidato e servirão como
elementos subsidiários à inspeção médica constante do subitem 6.6 deste Edital.

17.19 O candidato nomeado que não for considerado apto na inspeção de saúde física e mental terá o seu
ato de nomeação tornado sem efeito.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 40
18. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

18.1 A inscrição do candidato implicará a aceitação das normas contidas neste Edital e em outros que vierem
a ser publicados.

18.2 É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicação de todos os atos, editais e
comunicados oficiais referentes a este Concurso Público, divulgados integralmente no endereço eletrônico
https://conhecimento.fgv.br/concursos/trf1servidor24.

18.3 O candidato poderá obter informações referentes ao Concurso Público por meio do telefone
0800-2834628 ou do e-mail concursotrf1servidor24@fgv.br.

18.4 O candidato que desejar informações ou relatar à FGV fatos ocorridos durante a realização do Concurso
deverá fazê-lo usando os meios dispostos no subitem 18.3.

18.5 O prazo de validade do Concurso será de 02 (dois) anos, contados a partir da data de homologação do
resultado final, podendo ser prorrogado pelo mesmo período, a critério do TRF1, nos termos do Art. 37,
inciso III, da Constituição Federal de 1988.

18.6 O candidato deverá manter atualizados o seu endereço, seu e-mail e seus contatos telefônicos com a
FGV, enquanto estiver participando do Concurso, até a data de divulgação do resultado final, por meio do e-
mail concursotrf1servidor24@fgv.br.

18.6.1 Após a homologação do resultado final, as mudanças de endereço, telefone e e-mail dos candidatos
classificados deverão ser comunicadas diretamente ao TRF1. Serão de exclusiva responsabilidade do
candidato os prejuízos advindos da não atualização de dados pessoais.

18.7 As despesas decorrentes da participação no Concurso Público, inclusive deslocamento, hospedagem e
alimentação, correm por conta dos candidatos.

18.8 Os casos omissos serão resolvidos pela FGV em conjunto com a Comissão do Concurso do TRF1.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 41
18.9 A FGV poderá enviar, quando necessário, comunicação pessoal dirigida ao candidato, por e-mail ou
pelos Correios, sendo de exclusiva responsabilidade do candidato a manutenção ou a atualização de seu
correio eletrônico e a informação de seu endereço completo e correto, na solicitação de inscrição.

18.10 A inscrição e a participação no certame implicarão o tratamento de seus dados pessoais de nome,
número de inscrição, número e origem do documento de identidade, digital, data de nascimento, número de
CPF, local, endereço, data, sala e horário da prova, telefone, e-mail, cargo/vaga a que concorre e/ou outra
informação pertinente e necessária (como a indicação de ser destro ou canhoto, a solicitação de
atendimento especial para pessoa com deficiência e solicitações e comprovações para preenchimento de
vagas reservadas, ou ainda a concessão de benefícios de isenção de inscrição).

18.10.1 A finalidade do tratamento dos dados pessoais listados acima está correlacionada à organização, ao
planejamento e à execução deste Concurso Público.

18.10.2 As principais bases legais para o tratamento dos dados pessoais do candidato serão, sem prejuízo de
outras que eventualmente se façam necessárias e estejam amparadas na Lei Federal n. 13.709/2018: (a)
cumprimento de obrigação legal ou regulatória (em relação ao Art. 37, incisos II e VIII, da Constituição
Federal de 1988, os quais preveem que a investidura em cargos públicos, inclusive estaduais, dependem de
aprovação em concurso público); (b) execução de contrato entre o Tribunal Regional Federal da 1ª Região e a
Fundação Getulio Vargas para os fins de condução do certame; e (c) a garantia da lisura e prevenção à fraude
nos concursos públicos.

18.11 Quaisquer alterações nas regras fixadas neste Edital somente poderão ser feitas por meio de Edital de
Retificação.

 Brasília, 12 de junho de 2024.
 Desembargador Federal JOÃO BATISTA MOREIRA
 Presidente do Tribunal Regional Federal da 1ª Região

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 42
 PRESIDENTE DO TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO
 ANEXO I – CONTEÚDO PROGRAMÁTICO

O conteúdo programático contempla legislação, jurisprudência e doutrina pertinentes aos temas. As alterações
legislativas ocorridas após a publicação do Edital poderão ser exigidas nas provas.
Em todas as matérias deverão ser considerados os enunciados de súmulas, sejam eles vinculantes ou não, recursos
repetitivos e entendimento jurisprudencial dominante dos Tribunais Superiores.

CONHECIMENTOS GERAIS:ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREA ADMINISTRATIVA, SEM ESPECIALIDADE;
TÉCNICO JUDICIÁRIO – ÁREA ADMINISTRATIVA, SEM ESPECIALIDADE; ANALISTA JUDICIÁRIO –
ÁREA JUDICIÁRIA; ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREA JUDICIÁRIA ESPECIALIDADE OFICIAL DE JUSTIÇA
AVALIADOR FEDERAL

LÍNGUA PORTUGUESA
Interpretação e Compreensão de texto. Organização estrutural dos textos. Marcas de textualidade: coesão,
coerência e intertextualidade. Modos de organização discursiva: descrição, narração, exposição,
argumentação e injunção; características específicas de cada modo. Tipos textuais: informativo, publicitário,
propagandístico, normativo, didático e divinatório; características específicas de cada tipo. Textos literários e
não literários. Tipologia da frase portuguesa. Estrutura da frase portuguesa: operações de deslocamento,
substituição, modificação e correção. Problemas estruturais das frases. Norma padrão. Pontuação e sinais
gráficos. Organização sintática das frases: termos e orações. Ordem direta e inversa. Tipos de discurso.
Registros de linguagem. Funções da linguagem. Elementos dos atos de comunicação. Estrutura e formação
de palavras. Formas de abreviação. Classes de palavras; os aspectos morfológicos, sintáticos, semânticos e
textuais de substantivos, adjetivos, artigos, numerais, pronomes, verbos, advérbios, conjunções e
interjeições; os modalizadores. Semântica: sentido próprio e figurado; antônimos, sinônimos, parônimos e
hiperônimos. Polissemia e ambiguidade. Os dicionários: tipos; a organização de verbetes. Vocabulário:
neologismos, arcaísmos, estrangeirismos; latinismos. Ortografia e acentuação gráfica. A crase.

RACIOCÍNIO LÓGICO E MATEMÁTICO
Lógica: proposições, conectivos, equivalências lógicas, quantificadores e predicados. Conjuntos e suas
operações, diagramas. Números inteiros, racionais e reais e suas operações, porcentagem e juros.
Proporcionalidade direta e inversa. Medidas de comprimento, área, volume, massa e tempo. Estrutura lógica
de relações arbitrárias entre pessoas, lugares, objetos ou eventos fictícios; dedução de novas informações
das relações fornecidas e avaliação das condições usadas para estabelecer a estrutura daquelas relações
Compreensão de dados apresentados em gráficos e tabelas. Raciocínio lógico envolvendo problemas
aritméticos, geométricos e matriciais. Problemas de contagem e noções de probabilidade. Geometria básica:
ângulos, triângulos, polígonos, distâncias, proporcionalidade, perímetro e área. Noções de estatística: média,
moda, mediana e desvio padrão. Plano cartesiano: sistema de coordenadas, distância. Problemas de lógica e
raciocínio.

NOÇÕES DE SUSTENTABILIDADE
Do Meio Ambiente (Constituição Federal, artigo 225). Conceito de Desenvolvimento Sustentável (Relatório
Brundtland). Agenda Ambiental da Administração Pública (A3P), do Ministério do Meio Ambiente e Mudança
do Clima (antigo Ministério do Meio Ambiente). Competências das unidades socioambientais no Poder
Judiciário e Plano de Logística Sustentável (Resolução CNJ nº 400/2021). Política Nacional sobre Mudanças
do Clima (Lei nº 12.187/2009). Política Nacional de Resíduos Sólidos (Lei nº 12.305/2010 e Decreto n°
10.936/2022).

NOÇÕES DE DIREITOS HUMANOS E FUNDAMENTAIS E DE ACESSIBILIDADE

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 43
Teoria geral dos direitos fundamentais. Direitos Humanos e Direitos Fundamentais. Declaração Universal dos
Direitos Humanos. Agenda 2030 da ONU. Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência – Estatuto da
Pessoa com Deficiência (Lei nº 13.146/2015). Normas gerais e critérios básicos para a promoção da
acessibilidade das pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida (Lei nº 10.098/2000). Prioridade de
atendimento às pessoas com deficiência (Lei nº 10.048/2000).

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS: ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREA ADMINISTRATIVA, SEM
ESPECIALIDADE

NOÇÕES DE DIREITO ADMINISTRATIVO
Estado, governo e administração pública; Conceitos; Elementos. Direito administrativo; Conceito; Objeto;
Fontes. Ato administrativo; Conceito, requisitos, atributos, classificação e espécies; Extinção do ato
administrativo: cassação, anulação, revogação e convalidação. Agentes públicos; Legislação pertinente; Lei nº
8.112/1990; Disposições constitucionais aplicáveis; Disposições doutrinárias; Conceito; Espécies; Cargo,
emprego e função pública; Provimento; Vacância; Efetividade, estabilidade e vitaliciedade; Remuneração;
Direitos e deveres; Responsabilidade; Processo administrativo disciplinar. Poderes da administração pública;
Hierárquico, disciplinar, regulamentar e de polícia; Uso e abuso do poder. Regime jurídico administrativo;
Conceito; Princípios expressos e implícitos da administração pública. Responsabilidade civil do Estado;
Evolução histórica; Responsabilidade civil do Estado no direito brasileiro; Causas excludentes e atenuantes da
responsabilidade do Estado; Reparação do dano; Direito de regresso. Serviços públicos; Conceito; Elementos
constitutivos; Formas de prestação e meios de execução; Delegação: concessão, permissão e autorização;
Classificação; Princípios. Organização administrativa; Centralização, descentralização, concentração e
desconcentração; Administração direta e indireta; Autarquias, fundações, empresas públicas e sociedades de
economia mista; Entidades paraestatais e terceiro setor: serviços sociais autônomos, entidades de apoio,
organizações sociais, organizações da sociedade civil de interesse público. Controle da administração pública;
Controle exercido pela administração pública; Controle judicial; Controle legislativo; Improbidade
administrativa: Lei nº 8.429/1992, com redação dada pela Lei nº 14.230/2021. Processo administrativo; Lei
nº 9.784/1999 e alterações. Licitações e contratos administrativos; Legislação pertinente. Lei nº
14.133/2021; Fundamentos constitucionais. Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011). Código de
Conduta dos servidores da Justiça Federal (Resolução nº 147/2011, do Conselho da Justiça Federal).

NOÇÕES DE DIREITO CONSTITUCIONAL
Constituição: conceito e classificação. Aplicabilidade das normas constitucionais; Normas de eficácia plena,
contida e limitada; Normas programáticas.Constituição da República Federativa do Brasil de 1988; Princípios
fundamentais; Direitos e garantias fundamentais; Direitos e deveres individuais e coletivos, direitos sociais,
direitos de nacionalidade, direitos políticos, partidos políticos. Organização políticoadministrativa do Estado;
Estado federal brasileiro, União, Estados, Distrito Federal, municípios e territórios. Administração pública;
Disposições gerais, servidores públicos. Poder Executivo; Atribuições e responsabilidades do Presidente da
República. Poder Legislativo; Estrutura; Funcionamento e atribuições; Processo legislativo; Fiscalização
contábil, financeira e orçamentária; Comissões parlamentares de inquérito. Poder Judiciário; Disposições
gerais; Órgãos do Poder Judiciário; Organização e competências. Conselho Nacional de Justiça; Composição e
competências. Funções essenciais à Justiça; Ministério Público; Advocacia e Advocacia Pública; Defensoria
Pública.

NOÇÕES DE ADMINISTRAÇÃO
Conceitos básicos em administração: eficiência, eficácia, efetividade, qualidade; papéis do administrador.
Funções da administração: planejamento, organização, direção e controle. Planejamento: níveis estratégico,

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 44
tático e operacional. Planejamento estratégico: conceitos, princípios, métodos e ferramentas. Organização:
princípios de organização; tipos de estrutura organizacional; departamentalização; centralização e
descentralização. Controle: tipos de controle; sistemas de controle; fatores contingenciais dos sistemas de
controle. Balancedscorecard. Processo decisório: tipos de decisões; modelo de decisão racional; técnicas de
apoio à decisão; heurísticas. Gestão de projetos: conceitos, fundamentos, indicadores, técnicas de
programação e de análise de desempenho de projetos. Gestão de processos: conceitos, fundamentos,
técnicas de mapeamento, análise e melhoria de processos. Gestão de pessoas: conceitos básicos; estratégias
de RH; processos de gestão de recursos humanos; indicadores de gestão de recursos humanos. Treinamento
e desenvolvimento: conceitos básicos; métodos; avaliação de programas de treinamento e desenvolvimento.
Gestão do desempenho humano: conceitos básicos; métodos de avaliação de desempenho de pessoas;
reconhecimento. Gestão por competências: competências organizacionais, coletivas e individuais;
mapeamento, avaliação e desenvolvimento de competências. Desenvolvimento organizacional: conceitos, o
processo de desenvolvimento organizacional, técnicas de desenvolvimento organizacional. Comportamento
organizacional: liderança; motivação; atitudes e satisfação no trabalho; trabalho em equipe; comunicação;
cultura organizacional. Gestão de estoques e materiais: classificação ABC; políticas de estoque; controle de
estoques; estoques máximo, médio e de segurança. Cálculos em gestão de estoques: tempo de reposição,
ponto de pedido, estoques médio e máximo, giro de estoque, custo de manutenção do estoque, lote
econômico de compra, número de pedidos, avaliação de estoques. Gestão de processos; Conceitos da
abordagem por processos; Técnicas de mapeamento, análise e melhoria de processos; Processos e
certificação ISO 9000:2000; Noções de estatística aplicada ao controle e à melhoria de processos.

ADMINISTRAÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA
Administração Financeira e Orçamentária: Orçamento público: conceitos e princípios orçamentários.
Evolução conceitual do orçamento público. Orçamento-Programa: fundamentos e técnicas. Orçamento
público no Brasil: Títulos I, IV, V e VI da Lei nº 4.320/1964. Orçamento na Constituição de 1988: Plano
Plurianual (PPA), Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), Lei Orçamentária Anual (LOA). Leis de Créditos
Adicionais. Emendas parlamentares ao Orçamento. Plano Plurianual (PPA): estrutura, base legal, objetivos,
conteúdo, tipos de programas. Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO): objetivos, estrutura, base legal e
conteúdo, Anexos de Metas Fiscais, Anexos de Riscos Fiscais, critérios para limitação de empenho.
Classificações orçamentárias. Classificação da despesa pública: institucional, funcional, programática, pela
natureza e classificações adicionais previstas no Manual Técnico de Orçamento (MTO). Classificação da
receita pública: institucional, por categorias econômicas, por fontes e classificações adicionais previstas no
Manual Técnico de Orçamento (MTO). Ciclo orçamentário: elaboração da proposta, discussão, votação e
aprovação da lei de orçamento. Execução orçamentária e financeira: estágios e execução da despesa pública
e da receita pública. Programação de desembolso e mecanismos retificadores do orçamento. Tópicos
selecionados da Lei Complementar nº 101/2000: princípios, conceitos, planejamento, renúncia de receitas,
geração de despesas, transferências voluntárias, destinação de recursos para o setor privado, transparência
da gestão fiscal, prestação de contas e fiscalização da gestão fiscal. Transparência na Administração Pública.
Boas práticas de transparência no setor público; Lei Complementar nº 131/2009, e portarias regulamentares;
Lei nº 12.527/2011 – Lei de Acesso à Informação e decretos regulamentadores.

NOÇÕES DE CONTABILIDADE APLICADA AO SETOR PÚBLICO
Conceito, objeto e regime. Campo de aplicação. Patrimônio nas entidades públicas: bens públicos,
classificação dos bens públicos, dívida pública fundada ou consolidada, dívida flutuante, patrimônio
financeiro e patrimônio permanente. Receita e Despesa públicas: definições, estágios (etapas),
procedimentos contábeis e divulgação (evidenciação); Receitas e despesas orçamentárias e
extraorçamentárias; Restos a pagar; Dívida Pública; Despesas de exercícios anteriores; Operações de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 45
Crédito. Plano de Contas Aplicado ao Setor Público. Demonstrações Contábeis Aplicadas ao Setor Público:
Balanço Orçamentário, Balanço Financeiro, Balanço Patrimonial, Demonstração das Variações Patrimoniais.
Transparência da Gestão Fiscal: Relatório Resumido da Execução Orçamentária e Relatório de Gestão Fiscal.
Lei nº 4.320/1964.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS: TÉCNICO JUDICIÁRIO – ÁREA ADMINISTRATIVA, SEM
ESPECIALIDADE

NOÇÕES DE DIREITO CONSTITUCIONAL
Princípios fundamentais do Direito Constitucional. Direitos e garantias fundamentais: direitos e deveres
individuais e coletivos, direitos sociais, nacionalidade, direitos políticos. Da Organização do Estado: Da
Organização Político-Administrativa; Da União; Dos Estados Federados; Dos Municípios; Do Distrito Federal e
dos Territórios. Da Administração Pública (Disposições Gerais; Dos Servidores Públicos). Da Organização dos
Poderes: Do Poder Legislativo; Do Poder Executivo; Do Poder Judiciário; Das Funções Essenciais à Justiça. Da
Ordem Social: Seguridade Social (Disposição Geral). Da Previdência Social.

NOÇÕES DE DIREITO ADMINISTRATIVO
Princípios básicos da Administração Pública. Princípios da Supremacia do Interesse Público e da
Indisponibilidade. Ato administrativo: conceito, elementos, atributos, classificação, espécies, revogação,
anulação e convalidação. Poderes e deveres dos administradores públicos: uso e abuso do poder; poderes
vinculados, discricionário, hierárquico, disciplinar e regulamentar; poder de polícia; deveres dos
administradores públicos. Administração direta e indireta: conceito, característica. Agentes públicos:
conceito, classificação. Servidores públicos: cargo, emprego e função públicos. Regime Jurídico dos
Servidores Públicos Federais: Lei nº 8.112/1990. Direitos e vantagens. Direito de Petição. Deveres.
Proibições. Acumulação. Responsabilidades. Penalidades. Processo administrativo disciplinar e sua revisão.
Seguridade Social do Servidor: Benefícios. Regime de Previdência Complementar: Lei nº 12.618/2012.
Improbidade Administrativa: Lei nº 8.429/1992. Processo Administrativo: Lei n° 9.784/1999. Código de
Conduta dos servidores da Justiça Federal – Resolução nº 147/2011, do Conselho da Justiça Federal.

TEORIA GERAL DO PROCESSO
Princípios constitucionais processuais. Princípios gerais do processo. Normas processuais e normas materiais.
Jurisdição; Espécies; Limites; Poderes. Ação; Condições; Classificação; Elementos. Competência; Absoluta e
relativa; Competência dos JEFs. Pressupostos processuais. Sujeitos do processo. Tutela jurisdicional;
Espécies. Acesso à justiça; Princípio; Gratuidade. Métodos apropriados para a solução de conflitos.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Aplicação da lei penal. Imputabilidade penal. Concurso de pessoas. Espécies de pena. Aplicação da pena.
Medidas de segurança. Extinção da punibilidade. Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes
praticados por funcionário público contra a administração em geral, Crimes praticados por particular contra a
administração em geral, Crimes contra a administração da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de
preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de
abuso de autoridade.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 46
NOÇÕES DE ADMINISTRAÇÃO
Conceitos básicos em administração: eficiência, eficácia, efetividade, qualidade; papéis do administrador.
Funções da administração: planejamento, organização, direção e controle. Planejamento: princípios e
conceitos básicos, níveis estratégico, tático e operacional. Organização: princípios de organização; tipos de
estrutura organizacional; departamentalização; centralização e descentralização. Controle: tipos de controle;
sistemas de controle; fatores contingenciais dos sistemas de controle. Processo decisório: tipos de decisões;
modelo de decisão racional; técnicas de apoio à decisão; heurísticas. Gestão de processos: conceitos,
fundamentos, técnicas de mapeamento, análise e melhoria de processos. Gestão por competências:
competências organizacionais, coletivas e individuais; mapeamento, avaliação e desenvolvimento de
competências. Comportamento organizacional: liderança; motivação; atitudes e satisfação no trabalho;
trabalho em equipe; comunicação; cultura organizacional. Gestão de estoques e materiais: classificação ABC;
políticas de estoque; controle de estoques; estoques máximo, médio e de segurança; custo de manutenção
do estoque; lote econômico de compra; número de pedidos, avaliação de estoques.

ADMINISTRAÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA
Orçamento público: conceitos e princípios orçamentários. Orçamento-Programa: fundamentos e técnicas.
Orçamento público no Brasil: Títulos I, IV, V e VI da Lei nº 4.320/1964. Orçamento na Constituição de 1988:
Plano Plurianual (PPA), Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), Lei Orçamentária Anual (LOA). Leis de Créditos
Adicionais. Emendas parlamentares ao Orçamento. Plano Plurianual (PPA): estrutura, base legal, objetivos,
conteúdo, tipos de programas. Classificações orçamentárias. Classificação da despesa pública: institucional,
funcional, programática, pela natureza e classificações adicionais previstas no Manual Técnico de Orçamento
(MTO). Classificação da receita pública: institucional, por categorias econômicas, por fontes e classificações
adicionais previstas no Manual Técnico de Orçamento (MTO). Ciclo orçamentário: elaboração da proposta,
discussão, votação e aprovação da lei de orçamento. Execução orçamentária e financeira: estágios e
execução da despesa pública e da receita pública. Restos a pagar. Despesas de exercícios anteriores.
Suprimento de fundos.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREA JUDICIÁRIA

DIREITO CONSTITUCIONAL
Constituição: conceito, objeto, elementos e classificações; supremacia da Constituição; aplicabilidade das
normas constitucionais. Interpretação do texto constitucional. Poder Constituinte: originário, derivado e
decorrente. Princípios fundamentais. Direitos e garantias fundamentais: direitos e deveres individuais e
coletivos; direitos sociais; nacionalidade; direitos políticos; partidos políticos. Organização do Estado:
organização político-administrativa: União; Estados federados; Municípios; Distrito Federal; Territórios;
intervenção. Administração Pública: disposições gerais; servidores públicos; militares dos Estados, do Distrito
Federal e dos Territórios. Organização dos poderes no Estado: Poder Legislativo: estrutura, funcionamento e
atribuições; Comissões Parlamentares de Inquérito; Tribunal de Contas do Estado: composição e
competência. Processo legislativo; Poder Executivo: Presidente da República: atribuições, prerrogativas e
responsabilidades; Ministros de Estado; Conselho da República e de Defesa Nacional. Poder Judiciário:
disposições gerais; órgãos do Poder Judiciário: organização e competências; Conselho Nacional de Justiça
(CNJ); funções essenciais à Justiça: Ministério Público: princípios, garantias, vedações, organização e
competências; advocacia pública: advocacia e defensoria pública; controle de constitucionalidade: sistemas
gerais e sistema brasileiro; controle incidental ou concreto; controle abstrato de constitucionalidade; Ação
Declaratória de Constitucionalidade; Ação Direta de Inconstitucionalidade; Arguição de Descumprimento de
Preceito Fundamental; Ação Direta de Inconstitucionalidade por Omissão; Ação Direta de
Inconstitucionalidade Interventiva; controle concreto e abstrato de constitucionalidade do direito estadual.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 47
Súmula Vinculante. Defesa do Estado e das instituições democráticas. Sistema Tributário Nacional: princípios
gerais, limitações do poder de tributar, impostos da União, dos Estados e dos Municípios. Ordem social.
Habeas corpus. Mandado de segurança. Mandado de injunção. Habeas data.

DIREITO ADMINISTRATIVO
Estado, governo e Administração Pública: conceitos, elementos, poderes e organização; natureza, fins e
princípios. Direito Administrativo: conceito, fontes e princípios. Administração direta e indireta. Órgãos
públicos. Entidades do Terceiro Setor. Agentes públicos. Servidores públicos: Lei nº 8.112/1990 (regime
jurídico dos servidores públicos civis da União, das autarquias e das fundações públicas federais). Processo
Administrativo. Lei nº 9.784/1999 (regula o processo administrativo no âmbito da Administração Pública
Federal). Poderes administrativos. Ato administrativo. Segurança jurídica e eficiência na criação e na
aplicação do Direito Público (Lei nº 13.655/2018). Decreto-Lei nº 4.657/1942 (Lei de Introdução às Normas
do Direito Brasileiro). Serviços públicos. Bens Públicos. Controle e responsabilização da administração:
controle administrativo; controle judicial; controle legislativo; controle pelos Tribunais de Contas.
Improbidade Administrativa (Lei nº 8.429/1992 e suas alterações). Lei Anticorrupção (Lei nº 12.846/2013).
Responsabilidade civil do Estado. Intervenção do Estado na Propriedade. Licitação e Contratos. Leis nºs
8.666/1993, 10.520/2002 e 14.133/2021. Contratos administrativos: conceito, peculiaridades e
interpretação. Formalização, execução, inexecução, revisão e rescisão. PPP – Parceria Público-Privada (Lei
Federal nº 11.079/2004). Estatuto da Pessoa com Deficiência (Lei nº 13.146/2015).

DIREITO CIVIL
Lei de introdução às normas do direito brasileiro: Vigência, aplicação, interpretação e integração das leis.
Conflito das leis no tempo. Eficácia de lei no espaço. Pessoas naturais: Existência. Personalidade. Capacidade.
Nome. Estado. Domicílio. Direitos da personalidade. Ausência. Pessoas jurídicas: Constituição. Extinção.
Domicílio. Sociedades de fato, grupos despersonalizados, associações. Sociedades, fundações.
Desconsideração da personalidade jurídica. Responsabilidade. Bens: Diferentes classes. Ato jurídico. Fato e
ato jurídico. Negócio jurídico: Disposições gerais. Classificação, interpretação. Elementos. Representação,
condição. Termo. Encargo. Defeitos do negócio jurídico. Validade, invalidade e nulidade do negócio jurídico.
Simulação. Atos jurídicos: Lícitos e ilícitos. Prescrição e decadência. Prova. Obrigações: Características.
Obrigações de dar. Obrigações de fazer e de não fazer. Obrigações alternativas. Obrigações divisíveis e
indivisíveis. Obrigações solidárias. Obrigações civis e naturais, obrigações de meio, de resultado e de
garantia. Obrigações de execução instantânea, diferida e continuada. Obrigações puras e simples,
condicionais, a termo e modais. Obrigações líquidas e ilíquidas. Obrigações principais e acessórias.
Transmissão das obrigações. Adimplemento e extinção das obrigações. Inadimplemento das obrigações.
Contratos: Contratos em geral. Disposições gerais. Extinção. Espécies de contratos regulados no Código Civil.
Atos unilaterais. Responsabilidade civil. Preferências e privilégios creditórios. Posse. Direitos reais:
Propriedade. Superfície. Servidões. Usufruto. Uso. Habitação. Direito do promitente comprador. Laje.
Direitos reais de garantia. Lei nº 8.078/1990, e suas alterações (Direito das relações de consumo):
Consumidor. Fornecedor, produto e serviço. Direitos básicos do consumidor. Qualidade de produtos e
serviços, prevenção e reparação dos danos. Práticas comerciais. Proteção contratual.

DIREITO PROCESSUAL CIVIL
Código de Processo Civil - Lei Federal n° 13.105/2015 e alterações e legislações especiais. Princípios gerais do
processo civil. Fontes. Lei processual civil. Eficácia. Aplicação. Interpretação. Direito Processual
Intertemporal. Critérios. Jurisdição. Conceito. Característica. Natureza jurídica. Princípios. Limites.
Competência. Critérios determinadores. Competência originária dos Tribunais Superiores. Competência
absoluta e relativa. Modificações. Meios de declaração de incompetência. Conflitos de competência e de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 48
atribuições. Direito de ação. Elementos. Condições. Classificação e critérios identificadores. Concurso e
cumulação de ações. Conexão e continência. Processo: Noções gerais. Relação Jurídica Processual.
Pressupostos Processuais. Processo e procedimento. Espécies de processos e de procedimentos. Objeto do
processo. Mérito. Questão principal, questões preliminares e prejudiciais. Sujeitos Processuais. Juiz.
Mediadores e Conciliadores. Princípios. Poderes. Deveres. Responsabilidades. Impedimentos e Suspeição.
Organização judiciária federal e estadual. Sujeitos Processuais. Partes e Procuradores. Capacidade e
Legitimação. Representação e Substituição Processual. Litisconsórcio. Da Intervenção de Terceiros. Da
Assistência. Da Denunciação da Lide. Do Chamamento ao Processo. Do incidente de desconsideração da
personalidade jurídica. Do AmicusCuriae. Advogado. Ministério Público. Auxiliares da Justiça. A Advocacia
Pública. Prerrogativas da Fazenda Pública em juízo. Atos processuais. Forma. Tempo. Lugar. Prazos.
Comunicações. Nulidades. Procedimento comum. Aspectos Gerais. Fases. Petição inicial. Requisitos.
Indeferimento da petição inicial e improcedência liminar do pedido. Resposta do réu. Prazos e preclusão.
Prescrição. Revelia. Formação, suspensão e extinção do processo. Contestação. Reconvenção. Das
Providências preliminares e do Saneamento. Julgamento conforme o estado do processo. Provas. Audiências.
Conciliação e Mediação. Instrução e julgamento. Distribuição do ônus da prova. Fatos que independem de
prova. Depoimento pessoal. Confissão. Prova documental. Exibição de documentos ou coisas. Prova
testemunhal. Prova pericial. Inspeção judicial. Exame e valoração da prova. Produção Antecipada de Provas.
Da Tutela Provisória: Tutelas de Urgência e de Evidência. Fungibilidade. Princípios Gerais. Protesto,
notificação e interpelação. Arresto. Sequestro. Caução. Busca e Apreensão. Exibição. Justificação. Sentença.
Conceito. Classificações. Requisitos. Efeitos. Publicação, intimação, correção e integração da sentença. Do
cumprimento da Sentença. Coisa julgada. Conceito. Espécies. Limites. Remessa Necessária. Meios de
impugnação à sentença. Ação rescisória. Recursos. Disposições Gerais. Apelação. Agravos. Embargos de
Declaração. Embargos de Divergência. Recurso Ordinário. Recurso Especial. Recurso Extraordinário. Recursos
nos Tribunais Superiores. Reclamação e correição. Repercussão geral. Súmula vinculante. Recursos
repetitivos. Liquidação de Sentença. Espécies. Procedimento. Cumprimento da sentença. Procedimento.
Impugnação. Processo de Execução. Princípios gerais. Espécies. Execução contra a Fazenda Pública. Execução
de obrigação de fazer e não fazer. Execução por quantia certa. Embargos de terceiros. Objeção de pré-
executividade. Remição. Suspensão e extinção do processo de execução. Procedimentos Especiais.
Generalidades. Características. Espécies. Ação de Consignação em Pagamento. Ação Monitória. Ação de
Exigir Contas. Ações Possessórias. Restauração de autos. Lei de Execução Fiscal (Lei nº 6.830/1980).
Regimento de Custas da Justiça Federal (Lei nº 9.289/1996). Ação Popular. Ação Civil Pública. Aspectos
processuais. Mandado de Segurança. Mandado de Injunção. Mandado de Segurança Coletivo. O Processo
Civil nos sistemas de controle da constitucionalidade. Dos Juizados Especiais Federais: Lei nº 10.259/01. Dos
Juizados Especiais Cíveis: Lei nº 9.099/95. Lei nº 11.419/2006 – Lei do Processo Judicial Eletrônico.

DIREITO PENAL
Fontes do direito penal: Princípios aplicáveis ao direito penal. Aplicação da lei penal. A lei penal no tempo e
no espaço. Tempo e lugar do crime. Lei penal excepcional, especial e temporária. Territorialidade e
extraterritorialidade da lei penal. Pena cumprida no estrangeiro. Eficácia da sentença estrangeira. Contagem
de prazo. Interpretação da lei penal. Analogia. Irretroatividade da lei penal. Conflito aparente de normas
penais. Crime: classificação, teorias, o fato típico e seus elementos, relação de causalidade, superveniência
de causa independente, relevância da omissão, crime consumado e tentado, pena da tentativa, desistência
voluntária e arrependimento eficaz, arrependimento posterior, crime impossível, crime doloso, culposo e
preterdoloso, agravação pelo resultado, concurso de crimes, erro sobre elementos do tipo, descriminantes
putativas, erro determinado por terceiro, erro sobre a pessoa, erro sobre a ilicitude do fato (erro de
proibição), coação irresistível e obediência hierárquica, ilicitude e causas de exclusão, excesso punível.
Culpabilidade, teorias, elementos e causas de exclusão. Imputabilidade penal. Concurso de pessoas. Penas:

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 49
espécie, cominação, aplicação, suspensão condicional da pena, livramento condicional, efeitos da
condenação, reabilitação, execução das penas em espécie e incidentes de execução. Medidas de segurança.
Ação penal. Punibilidade e causas de extinção. Crimes em espécie: contra a pessoa, contra o patrimônio,
contra a dignidade sexual, contra a família, contra a incolumidade pública, contra a paz pública, contra a fé
pública, contra a Administração Pública. Abuso de autoridade (Lei nº 13.869/2019). Execução Penal (Lei nº
7.210/1984). Preconceito Racial (Lei nº 7.716/1989). Crimes praticados contra a criança e o adolescente (Lei
nº 8.069/1990). Crimes hediondos (Lei nº 8.072/1990). Crimes em licitações e contratos administrativos (Lei
nº 14.133/2021). Crimes de tortura (Lei nº 9.455/1997). Crimes de lavagem ou ocultação de bens, direitos e
valores (Lei nº 9.613/1998). Crimes contra a ordem tributária (Lei nº 8.137/1990). Crimes contra a ordem
econômica. Crimes contra o Sistema Financeiro Nacional (Lei nº 7.492/1986). Crimes contra idosos (Lei nº
10.741/2003). Crimes previstos no estatuto do desarmamento (Lei nº 10.826/2003). Lei antidrogas (Lei nº
11.343/2006). Organizações criminosas (Lei nº 12.850/2013). Lei “Anticrime” (Lei nº 13.964/2019). Crimes
previstos no Código de Proteção e Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078/1990). Crimes contra o meio
ambiente (Lei nº 9.605/1998).

DIREITO PROCESSUAL PENAL
Princípios gerais e constitucionais do processo penal. Aplicação da lei processual no tempo, no espaço e em
relação às pessoas. Fontes e Interpretação da Lei processual penal. Persecução penal. Inquérito policial,
Termo circunstanciado de ocorrência. Comissão parlamentar de inquérito. Investigação criminal promovida
pelo Ministério Público. Outras formas de investigação. Arquivamento de inquérito. Denúncia. Sujeitos do
processo: do juiz, do Ministério Público, do acusado e defensor, dos assistentes e auxiliares da Justiça.
Impedimentos e suspeições. Atos processuais: comunicações, citações, intimações e notificações. Decisões
interlocutórias. Audiência de custódia. Audiência de instrução. Sentença: tipos, estrutura, efeitos. Fixação da
pena. Jurisdição e competência. Critérios de determinação e modificação de competência.
PerpetuatioJurisdictionis. Incompetência. Conexão e continência. Das questões e processos incidentes.
Medidas assecuratórias: sequestro, hipoteca legal e arresto. Incidentes de falsidade e de insanidade mental
do acusado. Restituição das coisas apreendidas. Perdimento de bens. Alienação antecipada de bens. Da
prova: conceito, princípios, finalidade, objeto, meios, espécies, ônus, procedimento probatório, limitações
constitucionais das provas, sistemas de apreciação. Interceptação de comunicações telefônicas e do fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática. Quebra do sigilo fiscal, bancário e de dados. Da
prisão em flagrante. Prisão temporária. Prisão preventiva. Prisão domiciliar. Medidas cautelares diversas da
prisão. Liberdade provisória. Fiança. Ação penal. Processo e procedimento. Pressupostos processuais.
Formas procedimentais. Procedimento comum ordinário. Procedimento comum sumário. Procedimentos
Especiais: do Tribunal do Júri, nos crimes de abuso de autoridade, nos crimes de responsabilidade dos
funcionários públicos, nos crimes contra a honra, nos crimes contra a propriedade imaterial, nas
restaurações de autos extraviados ou destruídos. Das nulidades. Dos recursos. Recursos especial e
extraordinário. Coisa julgada. Revisão criminal. Habeas corpus. Mandado de segurança. Execução Penal.
Competência. Execução das penas privativas de liberdade, restritivas de direito e das medidas de segurança.
Regimes de cumprimento da pena. Dos Juizados Especiais Federais Criminais (Lei nº 10.259/2001 e
alterações posteriores).

DIREITO TRIBUTÁRIO
Sistema tributário nacional na Constituição Federal de 1988. Dos princípios gerais, das limitações do poder
de tributar. Espécies de tributo: impostos, taxas, contribuições de melhoria, empréstimos compulsórios e
contribuições especiais. Impostos da União na Constituição Federal de 1988. Contribuições Especiais e de
Seguridade Social na Constituição Federal de 1988. Competência legislativa em matéria tributária.
Imunidades tributárias: natureza, classificação e tipos de imunidades na Constituição Federal de 1988.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 50
Princípios tributários na Constituição Federal de 1988. Normas gerais de Direito Tributário. Fontes do Direito
Tributário. Norma tributária: vigência, aplicação, interpretação e integração. Tributo: conceito, natureza
jurídica e espécies. Hipótese de incidência: conceito e aspectos. Fato gerador. Obrigações tributárias:
conceito e espécies. Obrigação principal e acessória. Sujeito ativo e passivo. Sujeito passivo: contribuintes,
substitutos e responsáveis tributários. Responsabilidade por Infrações. Crédito tributário: conceito, natureza,
lançamento, modalidades e revisão do lançamento. Suspensão do crédito tributário. Extinção do crédito
tributário. Prescrição e decadência. Exclusão do crédito tributário. Garantias e privilégios do crédito
tributário. Administração Tributária: fiscalização, dívida ativa, certidões negativas. Processo administrativo
fiscal federal: autuação, notificações, fase litigiosa, recursos, nulidades. Processo judicial tributário: medida
cautelar fiscal, execução fiscal, exceção de pré-executividade, embargos à execução, embargos de terceiros,
mandado de segurança, ação declaratória, ação anulatória, ação cautelar de caução, ação consignatória,
ação de repetição de indébito, conexão entre ações tributárias.

DIREITO PREVIDENCIÁRIO
Seguridade social: origem e evolução legislativa no Brasil; conceito; organização e princípios constitucionais.
Aspectos Constitucionais da Previdência Social (arts. 201 e 202 da Constituição Federal de 1988). Da
organização da assistência social: Lei nº 8742/93 e alterações. Dos regimes de previdência social existentes.
Regime Geral da Previdência Social: beneficiário, benefícios em espécie e custeio (Leis nº 8.212/91, 8.213/91
e alterações). Decreto 3048/1991 que aprova o Regulamento da Previdência Social, e dá outras providências.
Previdência Social do Servidor Público: noções gerais, benefícios e custeio. Regras gerais para a organização e
o funcionamento dos regimes próprios de previdência social dos servidores públicos da União, dos Estados,
do Distrito Federal e dos Municípios, dos militares dos Estados e do Distrito Federal e dá outras providências:
Lei nº 9717/1998 e alterações. Previdência Complementar (Lei Complementar nº 109/2001). Relação entre a
União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, suas autarquias, fundações, sociedades de economia
mista e outras entidades públicas e suas respectivas entidades fechadas de previdência complementar (Lei
Complementar nº 108/2001). Lei nº 12.618/2012 e alterações (Regime de Previdência Complementar para os
Servidores Públicos Federais)

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREA JUDICIÁRIA ESPECIALIDADE
OFICIAL DE JUSTIÇA AVALIADOR FEDERAL

DIREITO CONSTITUCIONAL
Constituição: conceito, objeto, elementos e classificações; supremacia da Constituição; aplicabilidade das
normas constitucionais. Interpretação do texto constitucional. Poder Constituinte: originário, derivado e
decorrente. Princípios fundamentais. Direitos e garantias fundamentais: direitos e deveres individuais e
coletivos; direitos sociais; nacionalidade; direitos políticos; partidos políticos. Organização do Estado:
organização político-administrativa: União; Estados federados; Municípios; Distrito Federal; Territórios;
intervenção. Administração Pública: disposições gerais; servidores públicos; militares dos Estados, do Distrito
Federal e dos Territórios. Organização dos poderes no Estado: Poder Legislativo: estrutura, funcionamento e
atribuições; Comissões Parlamentares de Inquérito; Tribunal de Contas do Estado: composição e
competência. Processo legislativo; Poder Executivo: Presidente da República: atribuições, prerrogativas e
responsabilidades; Ministros de Estado; Conselho da República e de Defesa Nacional. Poder Judiciário:
disposições gerais; órgãos do Poder Judiciário: organização e competências; Conselho Nacional de Justiça
(CNJ); funções essenciais à Justiça: Ministério Público: princípios, garantias, vedações, organização e
competências; advocacia pública: advocacia e defensoria pública; controle de constitucionalidade: sistemas
gerais e sistema brasileiro; controle incidental ou concreto; controle abstrato de constitucionalidade; Ação
Declaratória de Constitucionalidade; Ação Direta de Inconstitucionalidade; Arguição de Descumprimento de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 51
Preceito Fundamental; Ação Direta de Inconstitucionalidade por Omissão; Ação Direta de
Inconstitucionalidade Interventiva; controle concreto e abstrato de constitucionalidade do direito estadual.
Súmula Vinculante. Defesa do Estado e das instituições democráticas. Sistema Tributário Nacional: princípios
gerais, limitações do poder de tributar, impostos da União, dos Estados e dos Municípios. Ordem social.
Habeas corpus. Mandado de segurança. Mandado de injunção. Habeas data.

DIREITO ADMINISTRATIVO
Estado, governo e Administração Pública: conceitos, elementos, poderes e organização; natureza, fins e
princípios. Direito Administrativo: conceito, fontes e princípios. Administração direta e indireta. Órgãos
públicos. Entidades do Terceiro Setor. Agentes públicos. Servidores públicos: Lei nº 8.112/1990 (regime
jurídico dos servidores públicos civis da União, das autarquias e das fundações públicas federais). Processo
Administrativo. Lei nº 9.784/1999 (regula o processo administrativo no âmbito da Administração Pública
Federal). Poderes administrativos. Ato administrativo. Segurança jurídica e eficiência na criação e na
aplicação do Direito Público (Lei nº 13.655/2018). Decreto-Lei nº 4.657/1942 (Lei de Introdução às Normas
do Direito Brasileiro). Serviços públicos. Bens Públicos. Controle e responsabilização da administração:
controle administrativo; controle judicial; controle legislativo; controle pelos Tribunais de Contas.
Improbidade Administrativa (Lei nº 8.429/1992 e suas alterações). Lei Anticorrupção (Lei nº 12.846/2013).
Responsabilidade civil do Estado. Intervenção do Estado na Propriedade. Licitação e Contratos. Leis nºs
8.666/1993, 10.520/2002 e 14.133/2021. Contratos administrativos: conceito, peculiaridades e
interpretação. Formalização, execução, inexecução, revisão e rescisão. PPP – Parceria Público-Privada (Lei
Federal nº 11.079/2004). Estatuto da Pessoa com Deficiência (Lei nº 13.146/2015).

DIREITO CIVIL
Lei de introdução às normas do direito brasileiro: Vigência, aplicação, interpretação e integração das leis.
Conflito das leis no tempo. Eficácia de lei no espaço. Pessoas naturais: Existência. Personalidade. Capacidade.
Nome. Estado. Domicílio. Direitos da personalidade. Ausência. Pessoas jurídicas: Constituição. Extinção.
Domicílio. Sociedades de fato, grupos despersonalizados, associações. Sociedades, fundações.
Desconsideração da personalidade jurídica. Responsabilidade. Bens: Diferentes classes. Ato jurídico. Fato e
ato jurídico. Negócio jurídico: Disposições gerais. Classificação, interpretação. Elementos. Representação,
condição. Termo. Encargo. Defeitos do negócio jurídico. Validade, invalidade e nulidade do negócio jurídico.
Simulação. Atos jurídicos: Lícitos e ilícitos. Prescrição e decadência. Prova. Obrigações: Características.
Obrigações de dar. Obrigações de fazer e de não fazer. Obrigações alternativas. Obrigações divisíveis e
indivisíveis. Obrigações solidárias. Obrigações civis e naturais, obrigações de meio, de resultado e de
garantia. Obrigações de execução instantânea, diferida e continuada. Obrigações puras e simples,
condicionais, a termo e modais. Obrigações líquidas e ilíquidas. Obrigações principais e acessórias.
Transmissão das obrigações. Adimplemento e extinção das obrigações. Inadimplemento das obrigações.
Contratos: Contratos em geral. Disposições gerais. Extinção. Espécies de contratos regulados no Código Civil.
Atos unilaterais. Responsabilidade civil. Preferências e privilégios creditórios. Posse. Direitos reais:
Propriedade. Superfície. Servidões. Usufruto. Uso. Habitação. Direito do promitente comprador. Laje.
Direitos reais de garantia. Lei nº 8.078/1990, e suas alterações (Direito das relações de consumo):
Consumidor. Fornecedor, produto e serviço. Direitos básicos do consumidor. Qualidade de produtos e
serviços, prevenção e reparação dos danos. Práticas comerciais. Proteção contratual.

DIREITO PROCESSUAL CIVIL
Código de Processo Civil - Lei Federal n° 13.105/2015 e alterações e legislações especiais. Princípios gerais do
processo civil. Fontes. Lei processual civil. Eficácia. Aplicação. Interpretação. Direito Processual
Intertemporal. Critérios. Jurisdição. Conceito. Característica. Natureza jurídica. Princípios. Limites.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 52
Competência. Critérios determinadores. Competência originária dos Tribunais Superiores. Competência
absoluta e relativa. Modificações. Meios de declaração de incompetência. Conflitos de competência e de
atribuições. Direito de ação. Elementos. Condições. Classificação e critérios identificadores. Concurso e
cumulação de ações. Conexão e continência. Processo: Noções gerais. Relação Jurídica Processual.
Pressupostos Processuais. Processo e procedimento. Espécies de processos e de procedimentos. Objeto do
processo. Mérito. Questão principal, questões preliminares e prejudiciais. Sujeitos Processuais. Juiz.
Mediadores e Conciliadores. Princípios. Poderes. Deveres. Responsabilidades. Impedimentos e Suspeição.
Organização judiciária federal e estadual. Sujeitos Processuais. Partes e Procuradores. Capacidade e
Legitimação. Representação e Substituição Processual. Litisconsórcio. Da Intervenção de Terceiros. Da
Assistência. Da Denunciação da Lide. Do Chamamento ao Processo. Do incidente de desconsideração da
personalidade jurídica. Do AmicusCuriae. Advogado. Ministério Público. Auxiliares da Justiça. A Advocacia
Pública. Prerrogativas da Fazenda Pública em juízo. Atos processuais. Forma. Tempo. Lugar. Prazos.
Comunicações. Nulidades. Procedimento comum. Aspectos Gerais. Fases. Petição inicial. Requisitos.
Indeferimento da petição inicial e improcedência liminar do pedido. Resposta do réu. Prazos e preclusão.
Prescrição. Revelia. Formação, suspensão e extinção do processo. Contestação. Reconvenção. Das
Providências preliminares e do Saneamento. Julgamento conforme o estado do processo. Provas. Audiências.
Conciliação e Mediação. Instrução e julgamento. Distribuição do ônus da prova. Fatos que independem de
prova. Depoimento pessoal. Confissão. Prova documental. Exibição de documentos ou coisas. Prova
testemunhal. Prova pericial. Inspeção judicial. Exame e valoração da prova. Produção Antecipada de Provas.
Da Tutela Provisória: Tutelas de Urgência e de Evidência. Fungibilidade. Princípios Gerais. Protesto,
notificação e interpelação. Arresto. Sequestro. Caução. Busca e Apreensão. Exibição. Justificação. Sentença.
Conceito. Classificações. Requisitos. Efeitos. Publicação, intimação, correção e integração da sentença. Do
cumprimento da Sentença. Coisa julgada. Conceito. Espécies. Limites. Remessa Necessária. Meios de
impugnação à sentença. Ação rescisória. Recursos. Disposições Gerais. Apelação. Agravos. Embargos de
Declaração. Embargos de Divergência. Recurso Ordinário. Recurso Especial. Recurso Extraordinário. Recursos
nos Tribunais Superiores. Reclamação e correição. Repercussão geral. Súmula vinculante. Recursos
repetitivos. Liquidação de Sentença. Espécies. Procedimento. Cumprimento da sentença. Procedimento.
Impugnação. Processo de Execução. Princípios gerais. Espécies. Execução contra a Fazenda Pública. Execução
de obrigação de fazer e não fazer. Execução por quantia certa. Embargos de terceiros. Objeção de pré-
executividade. Remição. Suspensão e extinção do processo de execução. Procedimentos Especiais.
Generalidades. Características. Espécies. Ação de Consignação em Pagamento. Ação Monitória. Ação de
Exigir Contas. Ações Possessórias. Restauração de autos. Lei de Execução Fiscal (Lei nº 6.830/1980).
Regimento de Custas da Justiça Federal (Lei nº 9.289/1996). Ação Popular. Ação Civil Pública. Aspectos
processuais. Mandado de Segurança. Mandado de Injunção. Mandado de Segurança Coletivo. O Processo
Civil nos sistemas de controle da constitucionalidade. Dos Juizados Especiais Federais: Lei nº 10.259/01. Dos
Juizados Especiais Cíveis: Lei nº 9.099/95. Lei nº 11.419/2006 – Lei do Processo Judicial Eletrônico.

DIREITO PENAL
Fontes do direito penal: Princípios aplicáveis ao direito penal. Aplicação da lei penal. A lei penal no tempo e
no espaço. Tempo e lugar do crime. Lei penal excepcional, especial e temporária. Territorialidade e
extraterritorialidade da lei penal. Pena cumprida no estrangeiro. Eficácia da sentença estrangeira. Contagem
de prazo. Interpretação da lei penal. Analogia. Irretroatividade da lei penal. Conflito aparente de normas
penais. Crime: classificação, teorias, o fato típico e seus elementos, relação de causalidade, superveniência
de causa independente, relevância da omissão, crime consumado e tentado, pena da tentativa, desistência
voluntária e arrependimento eficaz, arrependimento posterior, crime impossível, crime doloso, culposo e
preterdoloso, agravação pelo resultado, concurso de crimes, erro sobre elementos do tipo, descriminantes
putativas, erro determinado por terceiro, erro sobre a pessoa, erro sobre a ilicitude do fato (erro de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 53
proibição), coação irresistível e obediência hierárquica, ilicitude e causas de exclusão, excesso punível.
Culpabilidade, teorias, elementos e causas de exclusão. Imputabilidade penal. Concurso de pessoas. Penas:
espécie, cominação, aplicação, suspensão condicional da pena, livramento condicional, efeitos da
condenação, reabilitação, execução das penas em espécie e incidentes de execução. Medidas de segurança.
Ação penal. Punibilidade e causas de extinção. Crimes em espécie: contra a pessoa, contra o patrimônio,
contra a dignidade sexual, contra a família, contra a incolumidade pública, contra a paz pública, contra a fé
pública, contra a Administração Pública. Abuso de autoridade (Lei nº 13.869/2019). Execução Penal (Lei nº
7.210/1984). Preconceito Racial (Lei nº 7.716/1989). Crimes praticados contra a criança e o adolescente (Lei
nº 8.069/1990). Crimes hediondos (Lei nº 8.072/1990). Crimes em licitações e contratos administrativos (Lei
nº 14.133/2021). Crimes de tortura (Lei nº 9.455/1997). Crimes de lavagem ou ocultação de bens, direitos e
valores (Lei nº 9.613/1998). Crimes contra a ordem tributária (Lei nº 8.137/1990). Crimes contra a ordem
econômica. Crimes contra o Sistema Financeiro Nacional (Lei nº 7.492/1986). Crimes contra idosos (Lei nº
10.741/2003). Crimes previstos no estatuto do desarmamento (Lei nº 10.826/2003). Lei antidrogas (Lei nº
11.343/2006). Organizações criminosas (Lei nº 12.850/2013). Lei “Anticrime” (Lei nº 13.964/2019). Crimes
previstos no Código de Proteção e Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078/1990). Crimes contra o meio
ambiente (Lei nº 9.605/1998).

DIREITO PROCESSUAL PENAL
Princípios gerais e constitucionais do processo penal. Aplicação da lei processual no tempo, no espaço e em
relação às pessoas. Fontes e Interpretação da Lei processual penal. Persecução penal. Inquérito policial,
Termo circunstanciado de ocorrência. Comissão parlamentar de inquérito. Investigação criminal promovida
pelo Ministério Público. Outras formas de investigação. Arquivamento de inquérito. Denúncia. Sujeitos do
processo: do juiz, do Ministério Público, do acusado e defensor, dos assistentes e auxiliares da Justiça.
Impedimentos e suspeições. Atos processuais: comunicações, citações, intimações e notificações. Decisões
interlocutórias. Audiência de custódia. Audiência de instrução. Sentença: tipos, estrutura, efeitos. Fixação da
pena. Jurisdição e competência. Critérios de determinação e modificação de competência.
PerpetuatioJurisdictionis. Incompetência. Conexão e continência. Das questões e processos incidentes.
Medidas assecuratórias: sequestro, hipoteca legal e arresto. Incidentes de falsidade e de insanidade mental
do acusado. Restituição das coisas apreendidas. Perdimento de bens. Alienação antecipada de bens. Da
prova: conceito, princípios, finalidade, objeto, meios, espécies, ônus, procedimento probatório, limitações
constitucionais das provas, sistemas de apreciação. Interceptação de comunicações telefônicas e do fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática. Quebra do sigilo fiscal, bancário e de dados. Da
prisão em flagrante. Prisão temporária. Prisão preventiva. Prisão domiciliar. Medidas cautelares diversas da
prisão. Liberdade provisória. Fiança. Ação penal. Processo e procedimento. Pressupostos processuais.
Formas procedimentais. Procedimento comum ordinário. Procedimento comum sumário. Procedimentos
Especiais: do Tribunal do Júri, nos crimes de abuso de autoridade, nos crimes de responsabilidade dos
funcionários públicos, nos crimes contra a honra, nos crimes contra a propriedade imaterial, nas
restaurações de autos extraviados ou destruídos. Das nulidades. Dos recursos. Recursos especial e
extraordinário. Coisa julgada. Revisão criminal. Habeas corpus. Mandado de segurança. Execução Penal.
Competência. Execução das penas privativas de liberdade, restritivas de direito e das medidas de segurança.
Regimes de cumprimento da pena. Dos Juizados Especiais Federais Criminais (Lei nº 10.259/2001 e
alterações posteriores).

CONHECIMENTOS GERAIS – DEMAIS CARGOS

LÍNGUA PORTUGUESA

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 54
Língua Portuguesa: Interpretação e Compreensão de texto. Organização estrutural dos textos. Marcas de
textualidade: coesão, coerência e intertextualidade. Modos de organização discursiva: descrição, narração,
exposição, argumentação e injunção; características específicas de cada modo. Tipos textuais: informativo,
publicitário, propagandístico, normativo, didático e divinatório; características específicas de cada tipo.
Textos literários e não literários. Tipologia da frase portuguesa. Estrutura da frase portuguesa: operações de
deslocamento, substituição, modificação e correção. Problemas estruturais das frases. Norma padrão.
Pontuação e sinais gráficos. Organização sintática das frases: termos e orações. Ordem direta e inversa. Tipos
de discurso. Registros de linguagem. Funções da linguagem. Elementos dos atos de comunicação. Estrutura e
formação de palavras. Formas de abreviação. Classes de palavras; os aspectos morfológicos, sintáticos,
semânticos e textuais de substantivos, adjetivos, artigos, numerais, pronomes, verbos, advérbios, conjunções
e interjeições; os modalizadores. Semântica: sentido próprio e figurado; antônimos, sinônimos, parônimos e
hiperônimos. Polissemia e ambiguidade. Os dicionários: tipos; a organização de verbetes. Vocabulário:
neologismos, arcaísmos, estrangeirismos; latinismos. Ortografia e acentuação gráfica. A crase.

RACIOCÍNIO LÓGICO E MATEMÁTICO
Lógica: proposições, conectivos, equivalências lógicas, quantificadores e predicados. Conjuntos e suas
operações, diagramas. Números inteiros, racionais e reais e suas operações, porcentagem e juros.
Proporcionalidade direta e inversa. Medidas de comprimento, área, volume, massa e tempo. Estrutura lógica
de relações arbitrárias entre pessoas, lugares, objetos ou eventos fictícios; dedução de novas informações
das relações fornecidas e avaliação das condições usadas para estabelecer a estrutura daquelas relações
Compreensão de dados apresentados em gráficos e tabelas. Raciocínio lógico envolvendo problemas
aritméticos, geométricos e matriciais. Problemas de contagem e noções de probabilidade. Geometria básica:
ângulos, triângulos, polígonos, distâncias, proporcionalidade, perímetro e área. Noções de estatística: média,
moda, mediana e desvio padrão. Plano cartesiano: sistema de coordenadas, distância. Problemas de lógica e
raciocínio.

NOÇÕES DE SUSTENTABILIDADE
Do Meio Ambiente (Constituição Federal, artigo 225). Conceito de Desenvolvimento Sustentável (Relatório
Brundtland). Agenda Ambiental da Administração Pública (A3P), do Ministério do Meio Ambiente e Mudança
do Clima (antigo Ministério do Meio Ambiente). Competências das unidades socioambientais no Poder
Judiciário e Plano de Logística Sustentável (Resolução CNJ nº 400/2021). Política Nacional sobre Mudanças
do Clima (Lei nº 12.187/2009). Política Nacional de Resíduos Sólidos (Lei nº 12.305/2010 e Decreto n°
10.936/2022).

NOÇÕES DE DIREITO ADMINISTRATIVO
Princípios básicos da Administração Pública. Princípios da Supremacia do Interesse Público e da
Indisponibilidade. Ato administrativo: conceito, elementos, atributos, classificação, espécies, revogação,
anulação e convalidação. Poderes e deveres dos administradores públicos: uso e abuso do poder; poderes
vinculados, discricionário, hierárquico, disciplinar e regulamentar; poder de polícia; deveres dos
administradores públicos. Administração direta e indireta: conceito, característica. Agentes públicos:
conceito, classificação. Servidores públicos: cargo, emprego e função públicos. Regime Jurídico dos
Servidores Públicos Federais (Lei nº 8.112/1990). Direitos e vantagens. Direito de Petição. Deveres.
Proibições. Acumulação. Responsabilidades. Penalidades. Processo administrativo disciplinar e sua revisão.
Seguridade Social do Servidor: Benefícios. Regime de Previdência Complementar (Lei nº 12.618/2012).
Improbidade Administrativa (Lei nº 8.429/1992). Processo Administrativo (Lei n° 9.784/1999). Licitações e
contratos administrativos: Lei nº 14.133/2021. Código de Conduta dos servidores da Justiça Federal
(Resolução nº 147/2011 do Conselho da Justiça Federal).

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 55
NOÇÕES DE DIREITO CONSTITUCIONAL
Constituição: princípios fundamentais. Aplicabilidade das normas constitucionais: normas de eficácia plena,
contida e limitada. Normas programáticas. Direitos e garantias fundamentais: direitos e deveres individuais e
coletivos, direitos sociais, nacionalidade, direitos políticos. Administração Pública: disposições gerais,
servidores públicos. Poder Judiciário: disposições gerais do Supremo Tribunal Federal, do Superior Tribunal
de Justiça, dos Tribunais Regionais Federais e dos Juízes Federais, Conselho Nacional de Justiça, Conselho da
Justiça Federal. Ordem social: Seguridade Social. Disposições gerais. Da Previdência Social. Da Saúde.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA –
ESPECIALIDADE INSPETOR DA POLICIA JUDICIAL

DIREITO PENAL E PROCESSUAL PENAL
Princípios penais. Disposições constitucionais aplicáveis. Lei penal: fontes, classificação, interpretação e
aplicação no tempo e no espaço. Imunidades substanciais e formais. Teoria geral do crime: conceitos,
classificação, conduta, resultado, nexo de causalidade, tipo e tipicidade, dolo e culpa, crime preterdoloso,
antijuridicidade, culpabilidade, erro de tipo e erro de proibição, consumação e tentativa. Concurso de
pessoas e concurso de crimes. Sanção penal e extinção da punibilidade. Crimes contra a pessoa. Crimes
contra o patrimônio. Crimes contra a dignidade sexual. Crimes contra a paz pública. Crimes contra a fé
pública. Crimes contra a Administração Pública. Princípios e Garantias Processuais. Sistemas Processuais.
Aplicação da lei processual penal no tempo, no espaço e sua interpretação. Investigação criminal. Ação
penal. Jurisdição e Competência. Comunicação dos atos processuais. Prova. Lei nº 9.296/1996 (Interceptação
Telefônica). Lei nº 12.850/2013 (Organizações criminosas). Prisão. Medidas cautelares. Liberdade provisória.
Lei nº 7.960/1989 (Prisão Temporária). Habeas corpus. Lei nº 7.716/1989 (Crimes de Racismo). Lei nº
8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). Lei nº 8.072/1990 (Crimes Hediondos). Lei nº 9.099/1995
(Juizados Especiais Criminais) e Lei nº 10.259/2001 (Juizados Especiais Criminais Federais). Lei nº 9.455/1997
(Lei dos crimes de tortura). Lei nº 9.503/1997 (Código de Trânsito Brasileiro). Lei nº 10.741/2003 (Estatuto do
Idoso). Lei nº 10.826/2003 (Estatuto do desarmamento). Lei nº 11.340/2006 (Lei Maria da Penha). Lei nº
11.343/2006 (Lei de drogas). Lei nº 13.869/2019 (Lei dos crimes de abuso de autoridade).

DIREITODIGITAL
Proteção de dados e direito de privacidade de informação. 2. Responsabilidade de provedores de internet,
sítios de internet, usuários e empresas. 3. Quebra do sigilo telemático. 4. Redes sociais, direitos de
personalidade e notícias falsas, remoção de conteúdo, direito ao esquecimento. Lei nº 9.609/1998
(Propriedade intelectual de programa de computador). Lei nº 12.737/2012 (Lei dos crimes cibernéticos). Lei
nº 12.965/2014 (Marco Civil da Internet). Lei nº 13.188/2015 (Direito de resposta). Lei nº 13.709/2018 (Lei
Geral de Proteção de Dados Pessoais).

DIREITOS HUMANOS E FUNDAMENTAIS E DE ACESSIBILIDADE
Teoria geral dos direitos fundamentais. Direitos Humanos e Direitos Fundamentais. Declaração Universal dos
Direitos Humanos. Agenda 2030 da ONU. Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência – Estatuto da
Pessoa com Deficiência (Lei nº 13.146/2015). Normas gerais e critérios básicos para a promoção da
acessibilidade das pessoas com deficiência ou com mobilidade reduzida (Lei nº 10.098/2000). Prioridade de
atendimento às pessoas com deficiência (Lei nº 10.048/2000).

ATIVIDADE DEINTELIGÊNCIA
Conceitos de Inteligência: escopo e categorias de Inteligência (inteligência, contrainteligência, contramedidas
de vigilância técnica e operações de Inteligência). Funções da atividade de Inteligência. Metodologia de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 56
produção de conhecimentos. Controle da atividade de Inteligência: Inteligência, democracia e controle; o
controle parlamentar da atividade de Inteligência; o controle da atividade de Inteligência no Brasil.
Segurança da Informação: discrição e segurança de informações, graus de sigilo, atributos básicos,
criptografia e cibersegurança. Ataques e proteções relativos a hardware, software, sistemas operacionais,
aplicações, bancos de dados, redes, pessoas e ambiente físico. Segurança de Redes. Segurança Orgânica.
Análises de risco e seus componentes. Gestão de Conflitos: Negociação, etapas da negociação, postura e
critérios de ação. Habilidades avançadas de negociação. Negociação e tomada de decisão: conceitos e
tipologia. Elementos operacionais essenciais. Critérios de ação. Classificação dos graus de risco: tipologia dos
causadores; fases; pré-confronto ou preparo; resposta imediata; plano específico. Perímetros táticos.
Organização do posto de comando. Táticas de negociação. Uso Progressivo da Força. Planejamento de
Segurança: Conceito. Planejamento. Organização. Direção e Controle. Princípios, níveis, metodologia,
modularidade e faseamento, fases do planejamento. Tipos de Planejamento. Componentes do
planejamento. Segurança corporativa estratégica: segurança da gestão das áreas e instalações. Identificação,
emprego e utilização de equipamentos eletrônicos de segurança: sensores, sistemas de alarme, CFTV
(circuito fechado de televisão). Segurança de dignitários: Técnicas, táticas e operacionalização, objeto e
modus operandi. Análise de Riscos Aplicada: riscos, ameaças, danos e perdas, diagnóstico, aplicação de
métodos. Planejamento de contingências: necessidade, planejamento, componentes do planejamento,
manejo de emergência, gerenciamento de crises, procedimentos emergenciais. Noções de primeiros
socorros no trânsito. Direção Defensiva. Direção Ofensiva. Normas de circulação e conduta, infrações e
penalidades de trânsito. Prevenção, controle de incêndios e salvamentos NR-23 – Proteção contra Incêndios.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: ANÁLISE DE DADOS

FUNDAMENTOS DE PROBABILIDADE E ESTATÍSTICA
Probabilidade e probabilidade condicional. Independência de eventos, regra de Bayes e teorema da
probabilidade total. Variáveis aleatórias e funções de probabilidade. Principais distribuições de probabilidade
discretas e contínuas: distribuição uniforme, distribuição de Bernoulli, distribuição binomial, distribuição
multinomial e distribuição normal. Medidas de tendência central: média (aritmética, ponderada, geométrica
e harmônica), mediana e moda. Medidas de dispersão: amplitude, variância, desvio padrão e coeficiente de
variação. Teorema central do limite. Regra empírica (regra de três sigma) da distribuição normal.
Histogramas e curvas de frequência.

LINGUAGENS DE DE PROGRAMAÇÃO
Conhecimento das linguagens: JavaScript, TypeScript, Java e Python. NumPy. Pandas. SciPy. Conhecimento
dos frameworks e toolkits: React, Angular, jQuery, Spring, Spring Boot, Hibernate e JPA. Padrões XML, XSLT,
UDDI, WSDL, SOAP e JSON. Tecnologias Web Services, REST e API RESTful e HTTP. Scikit-learn, TensorFlow,
PyTorch, NLTK, Matplotlib e Jupyter Notebook.

BANCO DE DADOS
Conceitos e fundamentos. Tipos de dados. Modelo relacional, em rede, hierárquico, distribuído e orientado a
objetos. Arquitetura de sistemas de banco de dados. Modelagem de banco de dados relacional. Modelo de
dados conceitual, lógico e físico. Modelo e Diagrama Entidade Relacionamento. Modelo Entidade-
Relacionamento Estendido (EER). Notação Crow'sfoot (Pé de Galinha). Modelo de Classes da UML 2.5.
Normalização. Álgebra relacional. Projeto de banco de dados relacional: dependências funcionais,
normalização, projeto lógico de banco de dados e projeto físico de banco de dados. Conhecimento de SGBD.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 57
Oracle, PostgreSQL, SQL Server e MySQL. Instalação, operação, tunning, manutenção, gerenciamento,
backup e restore. Criação e manutenção de views, funções, stored procedures, triggers, segurança.
Conexões. Processamento e otimização de consultas. Processamento de transações, controle de
concorrência e recuperação. Segurança em bancos de dados. Algoritmos de busca e indexação: sequenciais,
árvores, hashing, bitmaps. Linguagem SQL e PL/SQL. Conhecimento da ferramenta Flyway e Pentaho. Banco
de dados Distribuídos. Fundamentos de Big Data. Bancos de dados NoSQL. Conceitos e propriedades das
transações (ACID e BASE). Conhecimento das plataformas MongoDB e ElasticSearch. Business Intelligence.
Data Warehouse, Data Mart, ODS, Data Mining, Data Lake, ETL e OLAP. Modelagem Dimensional de Dados:
básica e avançada. Metodologia CRISP-DM. Criação, implantação e manutenção de rotinas de ETL.
Conhecimento das ferramentas QlikSense e Power BI. Governança de Dados. DAMA/DMBOK 2ª edição.
Administração de dados e metadados: gestão, organização, coleta e manutenção. Base Nacional de Dados do
Poder Judiciário (DATAJUD). Organização das Tabelas Processuais Unificadas do Poder Judiciário. Modelo
Nacional de Interoperabilidade (MNI).

APRENDIZADO DE MÁQUINA
Técnicas de classificação: NaiveBayes, regressão logística e redes neurais artificiais. Redes Neurais para
classificação. Árvores de decisão: algoritmos ID3, C4.5 e florestas aleatórias (randomforest). Máquinas de
vetores de suporte (SVM). K vizinhos mais próximos (KNN – K-nearestneighbors). Avaliação de modelos de
classificação: treinamento, teste, validação; validação cruzada; métricas de avaliação; matriz de confusão,
acurácia, precisão, revocação, F1-score e curva ROC. Técnicas de regressão: regressão linear e séries
temporais. Redes neurais para regressão. Árvores de decisão para regressão. Máquinas de vetores de
suporte para regressão. Intervalos de confiança em regressão. Avaliação de modelos de regressão: MAE,
MSE, RMSE e coeficiente de determinação (R2). Técnicas de agrupamento: por partição, por densidade e
hierárquico. Técnicas de redução de dimensionalidade: seleção de características e análise de componentes
principais (PCA). Técnicas de associação: descoberta de conjuntos frequentes e descoberta de regras de
associação. Sistemas de recomendação. Aprendizado profundo (Deep Learning): redes neurais
convolucionais, redes neurais recorrentes. Redes de Hopfield. Redes Adaline. Long short-term memory
(LSTM). Redes perceptron multicamadas recorrentes. Máquinas de Boltzmann. Deepbelief networks.
Reconhecimento facial. Classificação de imagens. Detecção de objetos. Deeplearning para visão
computacional. Pré-processamento de dados. Tratamento de dados: normalização numérica, discretização,
tratamento de dados ausentes, tratamento de outliers e agregações. Diagrama boxplot.

PROCESSAMENTO DE LINGUAGEM NATURAL
Conceito de processamento de linguagem natural (PLN). Conceitos básicos da morfologia. Processamento
morfológico em PLN. Dataset e corpus: formação, codificação, características, anotação. Normalização
textual (stop words, estemização, lematização e análise de frequência de termos). Reconhecimento de
entidades nomeadas e rotulação. Extração de relações. Modelos de representação de texto: N-gramas,
modelos vetoriais de palavras (CBOW, Skip-Gram e GloVe), modelos vetoriais de documentos (booleano, TF e
TF-IDF, média de vetores de palavras e Paragraph Vector). Métricas de similaridade textual (similaridade do
cosseno, distância euclidiana, similaridade de Jaccard, distância de Manhattan e coeficiente de Dice).
Aplicações de PLN: sumarização automática de texto (abordagens extrativa e abstrativa), modelagem de
tópicos em texto (algoritmos LSI, LDA e NMF), classificação de texto, agrupamento de texto, tradução
automática de texto, análise de sentimentos e emoções em texto, reconhecimento de voz (STT – speech-to-
text). Visão computacional. Conceitos de representação de imagens. Métodos de filtragem de imagens.
Conceitos gerais de reconhecimento de padrões. Detetores de bordas. Técnicas de convolução. Métodos de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 58
segmentação. Transformações de Fourier e Wavelets. Transformações de Hough, Snakes e outros métodos
de reconhecimento de objetos baseados em modelos. Operadores morfológicos.

PROTEÇÃO DE DADOS E PRIVACIDADE
Lei nº 13.709/2018. Tratamento de Dados Pessoais no Poder Público, conforme orientação da ANPD.
Princípios do Privacyby Design.

COMPUTAÇÃO EM NUVEM
Fundamentos. Características. Modelos de Serviços. Modelos de implantação. NIST SP 800-145.

GESTÃO DE PROJETOS
Conceitos básicos (PMBOK 7ª Edição).

GOVERNANÇA E GESTÃO DE TI
Conceitos básicos. Framework COBIT 2019. Biblioteca ITIL® versão 4.

SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO
Conceitos de segurança da informação: Ataques e mecanismos de segurança, classificação de informações,
confidencialidade, integridade, disponibilidade, não repúdio, privacidade, controle de acesso, segurança
física e lógica; identificação, autorização e autenticação.

PORTARIA Nº 257 DE 31/7/2022
Resolução CNJ no 91/2009; Resolução CNJ no 335/2020; Portaria CNJ no 253/2020; Resolução CNJ
no 396/2021; Portaria CNJ no 162/2021; Resolução CNJ no 396/2021;Linguagem de programação Java;
Arquitetura distribuída de microsserviços; API RESTful; JSON; Framework Spring; Spring Cloud; Spring Boot;
Spring Eureka, Zuul; MapStruct; Swagger; Service Discovery; API Gateway; Persistência; JPA 2.0; Hibernate
4.3 ou superior; HibernateEnvers; Biblioteca Flyway; Banco de dados; PostgreSQL; H2 Database; Serviços de
autenticação; SSO Single Sign-On; Keycloak; Protocolo OAuth2 (RFC 6749); Mensageria e Webhooks;
MessageBroker; RabbitMQ; Evento negocial; Webhook; APIs reversas; Ferramenta de versionamento Git;
Ambiente de clusters, Kubernetes; Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher; Deploy de
aplicações; Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD).

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: ANÁLISE DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO

FUNDAMENTOS DE PROGRAMAÇÃO
Algoritmos, Estrutura de Dados e Lógica de Programação: listas, filas, pilhas, tabelas hash, árvores e grafos;
métodos de acesso, busca, inserção e ordenação em estruturas de dados; complexidade de algoritmos. Bases
Numéricas e aritmética computacional.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 59
ENGENHARIA DE SOFTWARE
UML 2.5.1. Processos de Software: atividades, reutilização, prototipação, processo unificado,
RationalUnifiedProcess (RUP), processo incremental, processos e métodos ágeis (Extreme Programming -XP,
SCRUM, Kanban). Princípios de DevOps, DevSecOps e IaC (Infrastructure as Code). Engenharia de requisitos:
tipificação, especificação, elicitação, análise, validação e gerenciamento. Usabilidade de software: princípios
de User Experience (UX), design de User Interface (UI) e métodos para avaliação de usabilidade, WCAG
(World ContentAccessibilityGuide), eMAG (Modelo de Acessibilidade em Governo Eletrônico). Padrões de
front-end: SPA e PWA. Testes de Software: planejamento, estratégias, métodos e técnicas; testes
automatizados. Test DrivenDevelopment (TDD). Abordagem Domain-driven design (DDD). Qualidade de
Software: processos, atributos, medições, métricas de qualidade. CMMI v3 e MPS.BR. Estimativa e medição
de Software: Análise de Pontos de Função (APF) e Software Non FunctionalAssessmentProcess (SNAP).
Gerência de Configuração: controle de versão, controle de mudança, integração e entrega contínua (CI/CD),
protocolo Git, protocolo Subversion (SVN). Conhecimento das ferramentas Git, Gitlab e Jira. Gestão de
pipelines no Gitlab CI/CD. Gerenciamento de contêiners: Docker, Kubernetes e Openshift. Modelagem de
Processos de Negócio. Modelagem AS-IS e TO-BE. Notação BPMN 2.0. jBPM, BizagiModeler e Bizagi BPMS.
Arquitetura de Software. Padrões arquiteturais: SOLID, REST, SOAP, MVC, três camadas (three-tier),
multicamadas (multi-tier), arquitetura orientada a serviços (SOA), microsserviços, webservices,
AplicationProgramming Interface (API), interoperabilidade de sistemas, orientação a eventos, cliente-
servidor, pipes-and-filters e P2P. Arquitetura Hexagonal e Clean Architecture. Orientação a Objetos. Padrões
de projeto: Java Enterprise Patterns, Gof (“Gang of Four”) e POSA (“Pattern-Oriented Software
Architecture”). Linguagens de programação, frameworks e toolkits. JavaScript, TypeScript, Java e Python,
Angular, jQuery, Vue, Bootstrap, npm, Maven, React.JS, ReactNative, JEE, Java, Spring, SpringBoot, Spring
Cloud, Laravel, Django, Hibernate, JPA, JDBC, JBossSeam, Junit, GraphQL, Swagger. Recomendações W3C.
HTML5, CSS3. Padrões XML, JSON, UUID, UDDI, WSDL, SOAP e JSON. Tecnologias Web Services, REST, e API
RESTful e HTTP. Desenvolvimento para dispositivos móveis. Segurança de Aplicações. Principais
vulnerabilidades e remediações (OWASP Top 10:2021). Controles e testes de segurança para aplicações e
webservices. Análise estática de código fonte. Conhecimento da ferramenta SonarQube. Protocolos de
autenticação OpenID Connect (OIDC), SSO, OAuth2 e SAML. Conhecimento da solução Keycloak.

SERVIDORES DE APLICAÇÃO
Conhecimento de servidores web: Nginx e Apache. Conhecimento de servidores de aplicação Java Platform,
Enterprise Edition (JEE): JBoss, Tomcat, Node.js e Wildfly. Conceito de servidores de armazenamento de
objetos. Conhecimentos das plataformas Jackrabbit (JCR), H2 DB, MinIO, ElasticStack, Apache Kafka e
RabbitMQ. Gerenciamento de contêinersDocker, Kubernetes e Openshift. Plataforma de automação Ansible.
Computação em nuvem. Fundamentos. Características. Modelos de Serviços. Modelos de implantação. NIST
SP 800-145.

BANCO DE DADOS
Conceitos e fundamentos. Tipos de dados. Modelo relacional, em rede, hierárquico, distribuído e orientado a
objetos. Projeto e modelagem de banco de dados relacional. Modelo e Diagrama Entidade Relacionamento.
Notação Crow'sfoot (Pé de Galinha). Normalização. Álgebra relacional. Conhecimento de SGBD Oracle,
PostgreSQL, SQL Server e MySQL. Linguagem SQL e PL/SQL. Bancos de dados NoSQL. Conhecimento da
ferramenta Flyway e Pentaho. Controle de concorrência e otimização de consultas. Business Intelligence.
Data Warehouse, Data Mart, ODS, Data Mining, Data Lake, ETL e OLAP. Modelagem Dimensional de Dados:

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 60
básica e avançada. Metodologia CRISP-DM. Criação, implantação e manutenção de rotinas de ETL.
Conhecimento das ferramentas QlikSense e Power BI. Governança de Dados. DAMA/DMBOK 2ª edição.

GOVERNANÇA E GESTÃO DE TI
Planejamento estratégico de TI. Framework COBIT 2019. Metodologias de indicadores OKR, PKI e BSC.
Conceitos de gestão de projetos (PMBOK 7ª Edição). Métodos, técnicas e ferramentas de gerência de
projetos. Conceitos de gestão de riscos. Análise SWOT e matriz RACI. Biblioteca ITIL® versão 4.

SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO
Conceitos de segurança da informação: classificação de informações, confidencialidade, integridade,
disponibilidade, não repúdio, privacidade, controle de acesso, segurança física e lógica; identificação,
autorização e autenticação. Firewall, sistemas de detecção/prevenção de intrusão e segurança em redes
wireless. Planos de continuidade de negócio e serviços essenciais. Conceitos de criptografia, esteganografia e
criptoanálise. Sistemas criptográficos simétricos e de chave pública. Modos de operação de cifradores.
Funções digestoras (hashes). Mecanismos de assinatura digital e certificação digital. Características dos
algoritmos RSA, AES, SSL e SHA-256. Infraestruturas de chaves públicas (PKI – Public Key Infrastrutucture).
Organização da ICP-Brasil. Norma de segurança ISO/IEC 27001.

LESGISLAÇÃO
Resolução CNJ n.º 468/2022 (Contratações de Soluções de Tecnologia da Informação e Comunicação (STIC)
pelos órgãos do Poder Judiciário). Guia de Contratações de TIC do Poder Judiciário.Lei nº 13.709/2018 (Lei
Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD).

PORTARIA Nº 257 DE 31/07/2022
Resolução CNJ no 91/2009; Resolução CNJ no 335/2020; Portaria CNJ no 253/2020; Resolução CNJ
no 396/2021; Portaria CNJ no 162/2021; Resolução CNJ no 396/2021;Linguagem de programação Java;
Arquitetura distribuída de microsserviços; API RESTful; JSON; Framework Spring; Spring Cloud; Spring Boot;
Spring Eureka, Zuul; MapStruct; Swagger; Service Discovery; API Gateway; Persistência; JPA 2.0; Hibernate
4.3 ou superior; HibernateEnvers; Biblioteca Flyway; Banco de dados; PostgreSQL; H2 Database; Serviços de
autenticação; SSO Single Sign-On; Keycloak; Protocolo OAuth2 (RFC 6749); Mensageria e Webhooks;
MessageBroker; RabbitMQ; Evento negocial; Webhook; APIs reversas; Ferramenta de versionamento Git;
Ambiente de clusters, Kubernetes; Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher; Deploy de
aplicações; Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD).

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: ARQUITETURA

Metodologia e desenvolvimento de Projetos de Arquitetura: elaboração de programa de necessidades,
estudo preliminar, anteprojeto, projeto legal, projeto executivo e detalhamento.Representação gráfica de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 61
projetos de arquitetura.Noções de Topografia: levantamentos planialtimétricos, locação e implantação de
edificação.Projetos de instalações prediais: hidráulicas, sanitárias, elétricas, mecânica e de ar
condicionado.Sistema construtivo: madeira, aço e concreto armado.Técnicas de execução e especificações
técnicas de materiais de construção. Conforto ambiental: térmico, lumínico e acústico.Eficiência energética
na Arquitetura: conceitos, normas e legislação,uso racional de energia, sustentabilidade nas edificações.
Ergonomia e Acessibilidade a pessoa com deficiência - PCD em edificações e espaços urbanos: normas
técnicas e legislação.Planejamento urbano: Desenvolvimento Orientado ao Transporte Sustentável (DOTS);
Plano de Mobilidade Urbana, Estatuto da Cidade e Carta Brasileira para Cidades Inteligentes.Conservação e
restauro do patrimônio histórico, artístico e cultural: técnicas usuais, legislação brasileira e
recomendaçõesinternacionaisPaisagismo: conceitos, projetos de parques, praças e jardins.Fiscalização e
gerenciamento de obras: instalações provisórias e canteiro de obrasAnálise orçamentária: caderno de
encargos, orçamento, planilha, cronograma físico financeiro e processo licitatório.Laudos e pareceres
técnicos: inspeção predial.Computação gráfica aplicada à Arquitetura: AutoCAD.Código de Ética e Disciplina
do Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Brasil.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -

ESPECIALIDADE: CONTABILIDADE

ADMINISTRAÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA
Orçamento público. Conceito, abordagens moderna e tradicional. Técnicas e modelos orçamentários.
Orçamento público: natureza política, econômica, gerencial e jurídica. Orçamento-Programa: fundamentos e
técnicas. Princípios orçamentários. Orçamento segundo a Constituição da República de 1988 e a Lei de
Responsabilidade Fiscal (LRF). Plano Plurianual - PPA, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Financeiras - LDO,
Anexo de Metas Fiscais, Anexo de Riscos Fiscais, Lei Orçamentária Anual - LOA. Ciclo orçamentário. Sistema e
Processo orçamentário. Emendas parlamentares ao Orçamento. Mecanismos retificadores do orçamento,
créditos ordinários e adicionais. Programação e execução orçamentária e financeira. Estágios e execução da
despesa pública e da receita pública. Sistemas de informações orçamentárias. Acompanhamento e controle
da execução orçamentária. Descentralização de créditos e movimentação de recursos financeiros. Sistemas
de informações orçamentárias e de controle no Plano de Contas Aplicado ao Setor Público (PCASP).
Classificação da despesa pública: institucional, funcional, programática, pela natureza e classificações
adicionais previstas no Manual Técnico de Orçamento - MTO. Classificação da receita pública: institucional,
por categorias econômicas, por fontes e classificações adicionais previstas no Manual Técnico de Orçamento
- MTO. Dívida ativa. Restos a pagar. Despesas de exercícios anteriores. Suprimento de fundos. Regras para
elaboração, execução e controle orçamentário previstas na Lei Federal nº 4.320/1964. Lei de
Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº 101/2000): princípios, conceitos, planejamento, renúncia de
receitas, geração de despesas, transferências voluntárias, destinação de recursos para o setor privado,
transparência da gestão fiscal, prestação de contas e fiscalização da gestão fiscal. Dívida pública e controle
do endividamento. Limites e controle de despesa com pessoal. Sistema Integrado de Administração
Financeira do Governo Federal – SIAFI: conceito, objetivos, principais documentos contábeis; Tabela de
eventos: conceito, estrutura e fundamentos lógicos. Apresentação de Informação Orçamentária nas
Demonstrações Contábeis (NBC TSP 13). Manual de Demonstrativos Fiscais (MDF): Relatório resumido da
execução orçamentária: estrutura, composição. Relatório de gestão fiscal: estrutura, composição. Manual de
Contabilidade Aplicada ao Setor Público (MCASP): Parte I - Procedimentos Contábeis Orçamentários. 10ª

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 62
edição, aprovada pela Portaria Conjunta STN/SOF nº 23, de 11 de dezembro de 2023. Lei nº 12.527/2011 –
Lei de Acesso à Informação e decretos regulamentadores.

CONTABILIDADE GERAL E SOCIETÁRIA
Noções de Legislação Societária: Lei nº 6.404/1976, com as alterações das Leis nº 11.638/2007 e nº
11.941/2009, e legislação complementar. Conteúdo, classificação e critérios de avaliação de Disponibilidades
(caixa e equivalentes de caixa). Conteúdo, classificação e critérios de avaliação de estoques. Despesas
antecipadas: conceito, conteúdo, classificação e critérios de avaliação. Conceitos gerais, avaliação,
reconhecimento, mensuração e conteúdo do passivo. Fornecedores, obrigações fiscais e outras obrigações.
Empréstimos e financiamentos, debêntures e outros títulos de dívida. Patrimônio Líquido. Capital Social.
Reservas de capital. Ajustes de avaliação patrimonial. Reservas de lucros. Ações em tesouraria. Prejuízos
acumulados. Dividendos. Juros sobre o Capital Próprio. Normas (Pronunciamentos, orientações e
interpretações) emitidas pelo Comitê de Pronunciamentos Contábeis (CPC). Estrutura Conceitual para
Relatório Financeiro. Apresentação das Demonstrações Contábeis: Balanço Patrimonial. Demonstração do
Resultado do Exercício e Demonstração do Resultado Abrangente. Demonstração dos Fluxos de Caixa
(Método Direto e Indireto). Demonstração do Valor Adicionado. Demonstração das Mutações do Patrimônio
Líquido. Notas explicativas. Depreciação, exaustão e amortização. Redução ao Valor Recuperável de Ativos.
Ativo Intangível. Transações entre partes relacionadas. Arrendamentos. Subvenção e Assistência
Governamentais. Contratos de Seguro. Ajuste a Valor Presente. Combinação de Negócios. Estoques. Custos
de Empréstimos. Políticas Contábeis, Mudança de Estimativa e Retificação de Erro. Evento Subsequente.
Provisões, Passivos Contingentes e Ativos Contingentes. Ativo Imobilizado. Propriedade para Investimento.
Ativo Não Circulante Mantido para Venda e Operação Descontinuada. Tributos sobre o Lucro. Benefícios a
Empregados. Demonstrações Consolidadas. Mensuração do Valor Justo. Receita de Contrato com Cliente.
Contratos de Concessão. Análise econômico-financeira. Indicadores de liquidez. Indicadores de rentabilidade.
Indicadores de lucratividade. Indicadores de endividamento. Indicadores de estrutura de capitais. Análise
vertical e horizontal. Relato Integrado: conceitos e estrutura.

CONTABILIDADE APLICADA AO SETOR PÚBLICO
Conceituação, objeto e campo de aplicação. Patrimônio Público: conceituação, composição e classificação
contábil e legal. NBC TSP Estrutura Conceitual – estrutura conceitual para elaboração e divulgação de
informação contábil de propósito geral pelas entidades do setor público. Estrutura e apresentação das
Demonstrações Contábeis do Setor Público. Definições, finalidade, componentes, estrutura e conteúdo das
demonstrações: de acordo com a Lei nº 4.320/1964; de acordo com a NBC T SP 11; e de acordo com o
MCASP. Balanço Financeiro. Demonstração das variações patrimoniais. Balanço patrimonial. Demonstração
de fluxos de caixa. Demonstração das Mutações do Patrimônio Líquido. Notas explicativas às demonstrações
contábeis. Consolidação das demonstrações contábeis. Plano de Contas aplicado ao Setor Público. Conceito
de contas patrimoniais e de resultado. Função e estrutura das contas. Escrituração: débito, crédito, saldo,
sistema de partidas dobradas. Tópicos selecionados da Lei Complementar nº 101/2000. Conceitos de dívida
pública e restos a pagar, escrituração e consolidação das contas. Manual de Demonstrativos Fiscais – MDF
14ª edição: Relatório resumido da execução orçamentária: estrutura, composição. Relatório de gestão fiscal:
estrutura, composição. Procedimentos Contábeis Patrimoniais conforme Manual de Contabilidade Aplicada
ao Setor Público (MCASP), 10ª edição, aprovado pela Portaria STN/MF nº 1568, de 11 de dezembro de 2023.
Restos a pagar, empenho, liquidação e pagamento (Lei nº 4.320/1964 e MCASP). Apresentação de
Informação Orçamentária nas Demonstrações Contábeis (NBC TSP 13). Normas Internacionais de
Contabilidade Aplicadas ao Setor Público (IPSAS). Aspectos legais do sistema de custos. Ambiente da
informação de custos. Características da informação de custos. Terminologia de custos. NBC TSP 34 – Custos
no Setor Público. Manual de Informações de Custos do Governo Federal, aprovado pela Portaria STN nº
518/2018.

CONTROLE E GESTÃO PÚBLICA

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 63
Conceito, tipos e formas de controle. Controle interno e externo. Controle parlamentar. Controle
administrativo. Sistemas de controle jurisdicional da administração pública. Contencioso administrativo e
sistema da jurisdição una. Controle jurisdicional da administração pública no Direito brasileiro. Controle da
atividade financeira do Estado: espécies e sistemas. Controle pelo Tribunal de Contas da União (TCU).
Controle exercido pela Administração Pública. Sistema de Controle Interno. Controle judicial. Controle
legislativo. Lei nº 8.429/1992, Lei nº 14.230/2021 e suas alterações (Improbidade Administrativa). Controle
Social e cidadania. Governo Aberto. Noções Gerais. Transparência e Accountability. Conselhos do Usuário.
Processos participativos de gestão pública: conselhos de gestão, orçamento participativo, parceria entre
governo e sociedade. Noções Gerais de Governo Digital. Lei nº 13.460/2017 e suas alterações. Transparência
da administração pública - Lei da Transparência. Dados abertos. Lei nº 12.527/2011 e suas alterações (Lei de
Acesso à Informação - LAI) e decretos regulamentadores.

AUDITORIA GOVERNAMENTAL
Auditoria governamental. Controle interno. Auditoria de conformidade e auditoria operacional. Instrumentos
de fiscalização: Auditoria, levantamento, monitoramento, acompanhamento e inspeção. Planejamento de
auditoria. Gestão de riscos no setor público. Determinação de escopo. Novo modelo das Três Linhas 2020 do
InstituteofInternalAuditors-IIA (atualização das Três Linhas de Defesa). Exame e avaliação do controle
interno. Risco inerente, de controle e de detecção. Risco de auditoria. Matriz de Planejamento. Programa de
auditoria. Papéis de trabalho. Testes de auditoria. Amostragem em auditoria. Execução da auditoria. Técnicas
e procedimentos. Evidências de auditoria. Classificação de achados de auditoria. Matriz de achados.
Comunicação dos resultados. Relatório de auditoria. Plano de Ação. Documentação da auditoria. Supervisão
e controle de qualidade. Princípios da governança pública. Compliance aplicada à gestão pública. Gestão ESG
(Environmental, Social andGovernance): Conceito, princípios e normas. Normas Internacionais para o
exercício profissional da Auditoria Interna (The IIA)): definição de Auditoria Interna; Normas de Atributo.
Estrutura Internacional de Práticas Profissionais do Instituto dos Auditores Internos (IPPF/IIA - 2017). COSO-
IC (COSO I) e COSO ERM – IntegratingwithStrategyand Performance.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: ENFERMAGEM

Exercício da Enfermagem: Código de Ética dos Profissionais de Enfermagem. Legislação profissional -
COFEN/COREN. Processo de Enfermagem e Sistematização da Assistência de Enfermagem –SAE.
Fundamentos de enfermagem. Programa Nacional de Imunização: Considerações gerais. Calendário Nacional
de Vacinação. Vacinação contra as doenças imunopreveníveis. Cadeia de frio. Processamento de produtos
para a saúde: Meios de desinfecção e esterilização. Administração aplicada à enfermagem: Modelo de
Cogestão. Administração em enfermagem. Supervisão em enfermagem. Gestão do trabalho e processos de
trabalho do enfermeiro. Gerenciamento de recursos humanos: dimensionamento, educação continuada,
avaliação de desempenho, liderança e supervisão. Enfermagem em urgência e emergência: Considerações
gerais sobre pronto atendimento. Definição de urgência e emergência. Prioridade no tratamento e
Classificação de Risco. Princípios para um atendimento de urgência e emergência. Assistência de
enfermagem nas urgências e emergências . Do aparelho respiratório. Do aparelho digestivo. Do aparelho
cardiovascular. Do aparelho locomotor e esquelético. Do sistema nervoso. Ginecológicas e obstétricas. Dos
distúrbios hidroeletrolíticos e metabólicos. Psiquiátricas. Do aparelho urinário. Do recém-nascido. Assistência
de enfermagem em queimaduras. Assistência de enfermagem em intoxicações exógenas. Assistência de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 64
enfermagem em acidentes com animais peçonhentos e mordeduras de animais. Atenção primária à saúde: O
enfermeiro na Atenção Primária à Saúde. Saúde da Criança: Crescimento e desenvolvimento. Aleitamento
materno. Alimentação. Doenças diarreicas. Doenças respiratórias. Parasitoses. Atenção à saúde da mulher.
Pré-natal. Parto. Puerpério. Prevenção do câncer ginecológico. Planejamento familiar. Atenção à saúde do
adulto. Hipertensão arterial. Diabetes melito. Atenção à saúde do idoso. Prevenção e tratamentos das
Doenças crônicas não transmissíveis - DCNT. Doenças Transmissíveis e Infecciosas. Atenção domiciliar.
Prevenção e Promoção da Saúde. Políticas e Práticas em Saúde Coletiva: Vigilância em Saúde. Organização e
Gestão dos Serviços de Saúde. Organização social e comunitária no campo da Saúde Coletiva. Diagnóstico de
Saúde na Comunidade. A integralidade da atenção em Saúde. Equipe de Saúde. O trabalho com grupos.
Conhecimentos básicos sobre o Programa de Saúde da Família. Conhecimentos básicos sobre o Programa de
Agentes Comunitários de Saúde. Programa Nacional de Segurança do Paciente. Política Nacional de
Humanização. Indicadores de saúde. Prevenção e Controle de Infecções. Assistência ao paciente crítico.
Semiologia e Semiotécnica em Enfermagem. Vigilância Epidemiológica e Vigilância em Saúde.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: ENGENHARIA CIVIL

Projetos de obras civis (arquitetônico, fundações, estruturais de concreto, aço e madeira, instalações
elétricas e hidrossanitárias, projetos complementares (elevadores, ventilação, exaustão, climatização,
prevenção contra incêndio). Recebimento e análise de projetos. Entrega técnica. Termos de referência.
Cadernos de especificações e encargos. Análise de elementos de projeto. Desenho auxiliado por
computador. Normas da representação técnica de elementos de construção civil. Uso da ferramenta
Autodesk® AutoCAD®. Desenho em 2D e 3D. Edição de pranchas. Cotas e escalas de desenho. Criação de
modelos e layouts. Formatação de impressões. Uso de tecnologia BIM (conceitos, ferramentas e
implantação). Levantamento de quantidades e orçamentação. Levantamento de quantidades de serviços e
materiais. Planilhas orçamentárias. Aplicação de valores referenciados. Formação do preço de venda.
Composição de custos unitários. Memória de cálculo de quantitativos. Produção de equipes mecânicas.
Custos horários e equipamentos. Custos diretos e indiretos. Despesas indiretas, tributos, lucro e BDI
(administração central, custos financeiros, riscos, tributos sobre o preço de vendas, lucro real/presumido).
Encargos sociais (horista, mensalista). Mobilização, desmobilização e administração local. Sistema de Custos
SINAPI. Metodologia. Conceitos. Insumos. Composições. Fichas de especificação e cadernos técnicos.
Planejamento, contratação, acompanhamento e controle da execução de obras de construção civil. Estudos
de viabilidade (técnica, físico-financeira e econômica). Lei de parcelamento, uso e ocupação do solo. Código
de Obras e Edificações. Anteprojeto, Projeto Básico e Projeto Executivo. Licitação e contratos administrativos
(Lei Federal nº 14.133/2021). Conceitos e aplicações. Tipos de licitação. Modalidades de licitação e limites.
Publicidade. Habilitação na licitação. Inexigibilidade. dispensa. Inexequibilidade e superfaturamento.
Desclassificação. Alienações. Sistema de Registro de Preços. Contratos. Disposições básicas. Formalização,
alteração e execução dos contratos. Programação e planejamento da execução, com análise de
compatibilização de projetos e serviços. Acompanhamento e apoio na fiscalização de obras. Cronograma
físico-financeiro. Histograma de mão de obra e histograma de materiais. Diagramas de GANTT, PERT/COM e
NEOPERT. Curva S e curva ABC de serviços e de insumos. Controle de materiais e de execução de serviços.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 65
Vistoria, medições e elaboração de pareceres. Acompanhamento da aplicação de recursos (medições,
cálculos de reajustamento, mudança de data base, emissão de fatura e reequilíbrio econômico-financeiro).
Documentação da obra. Diários. Documentos de legalização, acervo técnico e ARTs. Recebimento.
Recebimentos provisório e definitivo. Ensaios de recebimento da obra. Resistência dos materiais e Análise de
estabilidade de estruturas. Identificação: Tensões, Deformações, Torção, Flexão (simples e composta),
Cisalhamento, Linha Elástica e Flambagem. Critérios de resistência. Propriedades mecânicas dos materiais.
Círculo de Mohr. Estruturas isostáticas e hiperestáticas (vigas simples, vigas Gerber, quadros, arcos e
treliças). Esforços em uma seção (esforço normal, esforço cortante, momento fletor). Deformações e
deslocamentos em estruturas.Linhas de influência em estruturas. Diagrama de esforços sob ação de
carregamento. Variação de temperatura e movimentos nos apoios. Método das Forças. Método dos
deslocamentos. Materiais e tecnologias das construções. Especificações, ensaios e controle tecnológico dos
materiais (aço, madeira, materiais cerâmico, vidros, metais e produtos siderúrgicos, materiais betuminosos,
asfaltos e alcatrões, aglomerantes (gesso, cal e cimento Portland), agregados, aditivos, concreto, argamassas,
materiais cerâmicos e pétreos, tintas e vernizes). Dosagem e tecnologia do concreto. Processos construtivos.
Preparo do terreno. Instalação do canteiro de obras. Proteção e segurança. Depósito e armazenamento.
Locação da obra. Execução de escavações e fundações. Formas, armação e concretagem. Estruturas de
concreto armado e protendido. Estruturas metálicas (edificações, torres, galpões e coberturas). Alvenaria.
Esquadrias. Revestimentos. Pavimentações. Coberturas e estruturas de madeira. Impermeabilizações.
Instalações (elétrica de baixa tensão, água fria, água quente, drenagem, esgoto e gás). Pintura. Limpeza da
obra. Mecânica dos solos e Obras de contenção de encostas. Origem, formação e propriedades dos solos.
Índices físicos dos solos. Pressões nos solos. Prospecção geotécnica. Permeabilidade e percolação de água
nos solos. Compactação dos solos. Compressibilidade dos solos. Adensamento dos solos. Resistência ao
cisalhamento dos solos. Empuxos de terra. Estabilidade de taludes. Noções de obras de contenção.
Estruturas de arrimo. Fundações. Projeto e dimensionamento de fundações. Elementos necessários para a
elaboração do projeto de fundações. Tipos de fundação. Patologia das fundações. Origem das patologias das
fundações. Problemas típicos decorrentes para cada tipo de fundação. Recalques das fundações. Recalques
admissíveis nas fundações. Causas de recalques. Estruturas em concreto armado e protendido. Projeto e
dimensionamento de estruturas em concreto armado e protendido. Elementos pré-fabricados de concreto.
Identificação e função estrutural dos elementos das estruturas de concreto. Tipos de inspeções e
periodicidade. Fundamentos das inspeções em estruturas de concreto. Propriedades e deterioração dos
materiais. Inspeção e avaliação de superestrutura de concreto. Inspeção e avaliação de aparelhos de apoio.
Inspeção e avaliação das infraestruturas. Inspeção e avaliação de estruturas de concreto sujeitas à ruptura
frágil. Estruturas metálicas. Construção com estrutura de aço. Treliças. Coberturas. Mezaninos. Projetos de
estruturas metálicas. Inspeção e avaliação de estruturas de aço. Patologias na construção civil. Patologias
geradas na concepção, execução e utilização da estrutura. Patologias devido aos materiais utilizados.
Principais patologias nas estruturas do concreto armado. Fissuração do concreto. Desagregação.
Carbonatação. Corrosão do aço do concreto. Reação álcali-agregado ou alcalisílica. Desgaste de superfície.
Lixiviação. Vazios de concretagem. Perda de aderência. Danos de colisões. Manchas superficiais no concreto.
Impermeabilização. Sistemas Impermeabilizantes. Impermeabilização Rígida. Impermeabilização Flexível.
Detalhes construtivos. Manta Asfáltica. Ralos. Banheiros. Junta de Dilatação. Proteções térmica e mecânica.
Patologias por falha ou ausência de impermeabilização. Engenharia de avaliações. Laudos de avaliação.
Perícia técnica. Acessibilidade em edificações. acessibilidade em edificações, mobiliários e espaços urbanos.
Adequação das edificações, equipamentos e mobiliário urbano à pessoa portadora de deficiência. Aspectos
Civis, Penais e de Segurança do Trabalho em Obras de Edificação. Condições e meio ambiente de trabalho na
indústria da Construção. Equipamentos de segurança individual e coletiva. Brigadas de incêndio. PCMAT
(Programa de Condições e Meio Ambiente no Trabalho). Norma NR 018. Responsabilidade civil e criminal em
obras de engenharia. Conhecimentos legais sobre o enquadramento dos responsáveis referentes aos artigos

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 66
121 e 132 do Código Penal. Noções de legislação ambiental aplicadas a obras de edificações. Resolução
CONAMA nº 237/1997.Licenciamento ambiental (licença prévia, licença de instalação e licença de operação).
Resolução CONAMA nº 001/1986 e suas alterações. Estudo de impacto ambiental e relatório de impacto
ambiental. Lei nº 9.605/1998 e suas alterações. Crimes contra o meio ambiente.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: ENGENHARIA DE SEGURANÇA DO TRABALHO

Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego: NR 1 - Disposições Gerais e Gerenciamento
de Riscos Ocupacionais. NR 3 - Embargo e Interdição. NR 4 - Serviços Especializados em Segurança e em
Medicina do Trabalho - SESMT. NR 5 - Comissão Interna de Prevenção de Acidentes - CIPA. NR 6 -
Equipamentos de proteção Individual - EPI. Indicação e especificação de um Equipamento de Proteção
Individual - EPI. Tipos de EPI/regiões do corpo humano protegidas. Responsabilidades do empregador, do
trabalhador, do fabricante e dos SESMT. NR 7 - Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional -
PCMSO. NR 10 - Segurança em instalações e serviços em eletricidade. Medidas de Controle; Medidas de
proteção coletiva; Medidas de proteção individual; Segurança em instalações elétricas desenergizadas;
Segurança em instalações elétricas energizadas; Habilitação, qualificação, capacitação e autorização dos
trabalhadores; NR 12 - Segurança do trabalho em máquinas e equipamentos. NR 15 - Atividades e Operações
Insalubres. NR 16 - Atividades e Operações Perigosas. NR 17 - Ergonomia e temas afins da Norma. Mobiliários
dos postos de trabalho - características, segurança, ergonomia; Postura no trabalho no uso de mobiliário -
mesas, estações de trabalho e cadeiras - e equipamentos, em especial, computadores e aspectos
relacionados às características físicas do usuário, como antropometria e biomecânica; Equipamentos dos
postos de trabalho; Condições ambientais de trabalho - ruído, temperatura, velocidade e umidade relativa do
ar, e iluminação no posto de trabalho - parâmetros e procedimentos de mensuração; Organização do
trabalho - pressupostos básicos -, com abordagem mínima na natureza e conteúdo da tarefa, normas de
produção, metas, jornada, pausas. NR 23 - Proteção contra incêndios e temas afins da Norma. Rotas de fuga
e saídas de emergência; Combate ao fogo; Exercícios de alerta; Classes de fogo; Extintores portáteis de
incêndio - tipos, finalidades, recomendações de uso, itens de inspeção, localização e sinalização; Hidrantes -
características, finalidade, recomendações. NR 24 - Condições sanitárias e de conforto nos locais de trabalho.
NR 26 - Sinalização de Segurança. NR 32 - Segurança e saúde no trabalho em serviços de saúde. Do objetivo e
campo de aplicação; Dos Riscos Biológicos; Dos Riscos Químicos; Das Radiações Ionizantes. Legislação
Federal - Decreto nº 3.048/99. Portarias e Instruções Normativas da Previdência Social, com abordagem -
conceito técnico e legal: Acidente de trabalho e doença ocupacional. Comunicação de Acidente de Trabalho -
CAT. Aposentadoria Especial, Perfil Profissiográfico Previdenciário. Higiene Ocupacional: exposição aos
agentes físicos - ruídos, vibrações, pressões anormais, temperaturas extremas (calor e frio), radiações
ionizantes e não ionizantes, infrassom e ultrassom. Exposição aos agentes químicos - aerodispersóides, gases
e vapores. Exposição a agentes biológicos. Limites de Tolerância e de exposição. Normas de higiene
ocupacional da Fundacentro. Programa de Gerenciamento de Riscos. Programa de Proteção Respiratória.
Programa de Conservação Auditiva. Ficha de informação de segurança de produtos químicos. Uso de
instrumentos luxímetro, decibelímetro e dosímetro de ruído. Princípios de Radioproteção. Mapas de Riscos.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 67
NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: ENGENHARIA ELÉTRICA

Tecnologia dos sistemas de potência e tensão: Grandezas elétricas. Potência ativa, reativa e aparente.
Correção do fator de potência. Critérios de sustentabilidade e eficiência energética. Conceitos de eficiência
energética. Emprego de fontes alternativas nas instalações elétricas, de climatização e automação.
Conhecimento de sistemas alternativos de geração de energia elétrica (eólica, solar de aquecimento, solar
fotovoltaica, termoelétrica). Materiais elétricos. Conhecimentos práticos e teóricos de materiais elétricos.
Materiais isolantes. Condutores. Semicondutores. Propriedades físicas. Características técnicas. Aplicações.
Instalações elétricas. Instalações elétricas prediais de baixa tensão. Instalações elétricas prediais de média
tensão. Redes de distribuição. Dimensionamento de condutores. Dispositivos de manobra. Dispositivos de
proteção: Proteção contra sobrecarga; Proteção contra curtos-circuitos; Proteção contra choques elétricos.
Transformadores. Distribuição de cargas. Circuitos equilibrados. Correção de fator de potência. Quadros de
Distribuição. Luminotécnica. Chaves de partida para motores elétricos. Inversores de frequência. Sistemas de
estabilizadores e nobreaks. Sistemas de cogeração de energia. Dimensionamento de sistemas de
acionamento de motores elétricos. Manutenção predial: gestão e tipos de manutenção (preditiva,
preventiva, corretiva). Projeto de instalações elétricas. Projeto de instalações elétricas prediais de baixa
tensão. Projeto de instalações elétricas prediais de média tensão. Projetos de redes de distribuição. Leitura e
interpretação de projetos. Detalhes de projetos: diagramas unifilares, diagramas trifilares, quadros de carga,
quadros de distribuição. Sistemas de fornecimento de energia. Conexão ao sistema de distribuição. Sistemas
de aterramento. Sistemas de proteção contra descargas atmosféricas. Prumadas. Sistemas isolados. Geração
própria. Geração distribuída. Energia de substituição. Painéis e quadros elétricos. Cabines de medição. Postos
de transformação. Acionamentos de motores elétricos. Geradores síncronos. Elaboração e interpretação de
memoriais de cálculo. Luminotécnica: dimensionamento de iluminação, iluminação de emergência,
distribuição de luminárias em ambiente por meio de cálculo de iluminância (lux); especificação de
equipamentos, luminárias, lâmpadas e reatores. Elaboração e interpretação de memoriais descritivos.
Especificação técnica dos materiais e componentes. Projetos. especificação, implantação e fiscalização.
Recebimento e análise de projetos. Entrega técnica. Termos de referência. Cadernos de especificações.
Análise de elementos de projeto. Planilhas orçamentárias. Aplicação de valores referenciados. Levantamento
de quantidades e orçamentação. Levantamento de quantidades de serviços e materiais. Orçamento e
composição de custos unitários, parciais e totais dentro de tabelas públicas de preços. Memória de cálculo
de quantitativos. BDI. Licitação e contratos administrativos (Lei Federal nº 14.133/2021). Planejamento e
acompanhamento de execução de obras de instalações elétricas. Planejamento e controle. Contratos.
Acompanhamento e apoio na fiscalização de obras. Controle de materiais e de execução de serviços. Normas
técnicas e de segurança do trabalho. Normas ABNT: NBR 5410 - Instalações Elétricas de Baixa Tensão; NBR
5419 - Partes 1, 2, 3 e 4 - Proteção contra descargas atmosféricas; NBR 14039 - Instalações Elétricas de Média
Tensão de 1,0kV a 36,2kV. Normas regulamentadoras: NR-10 - Segurança em Instalações e Serviços em
Eletricidade.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 68
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: ENGENHARIA MECÂNICA

Mecânica. Estática. Análise de estruturas. Esforços em barras, vigas, eixos e cabos. Cargas distribuídas.
Diagramas de momentos fletores e forças cisalhantes. Geometria das áreas. Dinâmica: Cinemática das
máquinas. Análise de esforços em máquinas. Vibrações. Resistência dos materiais. Tensão e deformação.
Carregamento axial. Torção. Flexão. Carregamento transversal em vigas. Análise de tensões e deformações.
Deslocamentos em vigas. Projetos de vigas. Elementos de máquinas. Critérios de resistência. Projeto
estático. Fadiga. Parafusos e uniões aparafusadas. Uniões soldadas. Molas. Engrenagens. Correias. Eixos e
árvores de transmissão. Mecânica dos fluidos. Estática dos fluidos. Equações. Análise diferencial dos
movimentos dos fluidos. Escoamento incompressível. Transmissão de calor. Condução unidimensional em
regime permanente. Convecção. Termodinâmica. Substância pura. Trabalho e calor. Primeira lei da
termodinâmica. Segunda lei da termodinâmica. Materiais de construção mecânica. Diagrama de equilíbrio
ferro-carbono. Diagramas transformação tempo-temperatura. Tratamentos térmicos e termoquímicos.
Temperabilidade. Aços carbono comuns e aços de baixa liga. Materiais resistentes à corrosão e à oxidação.
Ferros fundidos. Tecnologia mecânica. Fundição. Conformação mecânica. Usinagem. Soldagem. Ensaios de
materiais destrutivos e não destrutivos. Inspeção dos equipamentos - técnicas de inspeção. Máquinas
hidráulicas. Propriedades dos fluidos. Escoamento de fluidos em tubulações. Classificação e características de
bombas. Turbo bombas: classificação, características e componentes. Seleção e especificação de bombas.
Desempenho da bomba centrífuga: curvas características. Testes, instalação, operação e manutenção de
bombas. Instalações de bombeamento. Manutenção. Manutenção Industrial. Diferentes formas de
manutenção. Gerência e Planejamento de manutenção. PERT - caminho crítico, nivelamento de mão de obra.
Eletrotécnica. Conceitos básicos de eletrotécnica. Motores de corrente alternada polifásicos e monofásicos.
Transformadores. Lubrificação. Princípios básicos de lubrificação. Lubrificantes. Lubrificação de
equipamentos e componentes mecânicos. Qualidade e administração da produção. Administração de
materiais. Formação e controle de estoques. Administração, planejamento, programação e controle de
projetos. Planejamento para a qualidade. Dispositivos e equipamentos mecânicos aplicados a edificações.
Projeto e análise de Sistemas de ventilação e de troca de ar. Projeto e análise de sistemas de climatização e
condicionamento de ar. Projeto e análise de estruturas metálicas, vigas, pilares, treliças, mezaninos. Projeto
e análise de sistemas mecânicos de bombeamento, drenagem e movimentação de fluidos. Projeto e análise
de sistemas de movimentação de cargas: elevadores, esteiras, transportadores e equipamentos afins.
Compatibilização de equipamentos mecânicos com a edificação. Aplicação de Normas e Legislações
correlacionadas. Recebimento e análise de projetos. Análise de elementos de projeto. Termos de referência.
Cadernos de especificações. Planilhas orçamentárias. Entrega técnica. Aplicação de valores referenciados.
Levantamento de quantidades e orçamentação. Levantamento de quantidades de serviços e materiais.
Orçamento e composição de custos unitários, parciais e totais dentro de tabelas públicas de preços.
Memória de cálculo de quantitativos. BDI. Realização de cronograma físico-financeiro. Licitação e contratos
administrativos (Lei Federal nº 14.133/2021). Planejamento e acompanhamento de execução de obras de
engenharia mecânica. Contratos. Programação e planejamento de execução, com análise de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 69
compatibilização de projetos e serviços. Acompanhamento e apoio na fiscalização de obras. Controle de
materiais e de execução de serviços. Vistoria, medições e elaboração de pareceres. Desenho auxiliado por
computador. Normas da representação técnica de instalações elétricas e eletrônicas. Desenho em 2D e 3D.
Uso da ferramenta Autodesk® AutoCAD®. Edição de pranchas. Cotas e escalas de desenho. Criação de
modelos e layouts. Formatação de impressões. Uso de tecnologia BIM.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: FISIOTERAPIA

Avaliação fisioterapêutica, raciocínio clínico, prescrição e tratamento fisioterapêutico nos diferentes níveis de
atenção à saúde, nas seguintes áreas: respiratória, cardiovascular, gerontologia, traumato-ortopédica e
reumatológica, neurologia, fisioterapia do trabalho e oncologia. Conhecimentos de anatomia e fisiologia dos
sistemas orgânicos. Conhecimentos de clínica relacionadas às patologias cardiovasculares, respiratórias,
neurológicas, pediátricas, geriátricas, traumato-ortopédicas, reumatológicas e oncológicas. Biomecânica e
cinesiologia. Desenvolvimento neuropsicomotor normal e patológico. Atenção à saúde das pessoas com
deficiências. Órteses e próteses, tecnologias assistivas. Saúde Coletiva: Políticas Públicas e Modelos de
Atenção à Saúde, Legislação e Organização do Sistema Único de Saúde (SUS). Processo saúde doença e
determinantes em saúde. Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde. Aspectos
éticos e deontológicos na Fisioterapia. Leis e atos normativos da Fisioterapia.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: GOVERNANÇA E GESTÃO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

FUNDAMENTOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
Engenharia de Software. Metodologias ágeis. Práticas DevOps, Kanban, Design Thinking Lean inception.
Minium Viable Product (MVP). Business Process Management (BPM) e Notação BPMN 2.0. UML 2.5.1.
Usabilidade de software: princípios de User Experience (UX), design de User Interface (UI). Estimativa e
medição de Software: Análise de Pontos de Função (APF) e Software Non FunctionalAssessmentProcess
(SNAP). Banco de Dados. Relacional e NoSQL. BussinessIntelligence. Data Mining. Redes de Computadores.
Gerenciamento de redes: conceitos, fundamentos, protocolos e implantação. Arquiteturas de rede;
Topologias; Redes pessoais, VLANS e metropolitanas. Tecnologias de rede LAN, WAN e Wireless;
Computação em nuvem. Fundamentos. Características. Modelos de Serviços. Modelos de implantação. NIST
SP 800-145.

GOVERNANÇA E GESTÃO DE TI

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 70
Gestão Estratégica: planejamento estratégico de negócio; planejamento estratégico de TI; alinhamento
estratégico entre TI e negócio; Plano Diretor de Tecnologia da Informação; Framework COBIT® 2019; Normas
ABNT NBR ISO/IEC 38500:2018, ABNT NBR ISO/IEC 27001:2022, ABNT NBR ISO/IEC
27002:2022;Gerenciamento de Projetos: PMBOK 7ª Edição; conceitos; estrutura e objetivos; projetos e
organização; ciclo de vida de projeto e ciclo de vida do produto; processos, grupos de processos e áreas de
conhecimento; métodos, técnicas e ferramentas de gerência de projetos. Gestão de riscos. Escritório de
projetos: modelos e características. Análise SWOT e matriz RACI. Gerenciamento de Serviços: ITIL® versão 4;
conceitos básicos, estrutura e objetivos; processos e funções de estratégia, desenho, transição e operação de
serviços, suporte e entrega de serviços.Metodologia de Indicadores: Balanced Scorecard (BSC); Objective and
Key Results (OKR); Key Performance Indicator (KPI). Qualidade: Melhoria de Processos do Software Brasileiro
(MPS-BR); CMMI 3.0; conceitos básicos, estrutura e objetivos; disciplinas e formas de representação; níveis
de capacidade e maturidade; processos e categorias de processos. Continuidade de Negócios. Conceitos e
princípios de resiliência organizacional e continuidade de negócios e serviços. Elaboração de Análise de
Impacto de Negócio (BIA – Business ImpactAnalysis). Planos de continuidade de negócio: tratamento de
incidentes, gestão de crises, continuidade operacional e recuperação de desastres. Estratégias de
contingência. Políticas, tipos e tecnologias de backup. Gestão de Riscos de TI; ABNT NBR ISO/IEC 27005:2023;
Resolução CNJ nº 396/2021.Governança de Dados. DAMA-DMBOK 2ª edição. Ciclo de vida dos dados.
Metadados. Qualidade dos Dados. Maturidade em gerenciamento de dados. Armazenamento e operação de
dados. Big Data. Contratações de TI: Lei nº 14.133/2021. Resolução CNJ nº 468/2022. Instrução Normativa
SGD/ME nº 94/2022. Instrução Normativa SEGES/ME nº 65/2021. Instrução Normativa SEGES/ME nº
67/2021. Resolução CJF nº 279/2013 - Modelo de Contratação de Soluções de TI - MCTI-JF.Normativos da
Plataforma Digital do Poder Judiciário – PDPJ-BR: Resoluções CNJ nº 91/2009, 335/2020 e 396/2021.
Portarias CNJ nº 252/2020, 253/2020, 131/2021 e 162/2021. Resolução CNJ nº 370/2021; Guia da Estratégia
Nacional de Tecnologia da Informação e Comunicação do Poder Judiciário ENTIC-JUD 2021-2026. Proteção de
Dados e Privacidade. Lei nº 13.709/2018. Tratamento de Dados Pessoais no Poder Público, conforme
orientação da ANPD. Princípios do Privacyby Design.

PORTARIA Nº 257 DE 31/07/2022
Resolução CNJ no 91/2009; Resolução CNJ no 335/2020; Portaria CNJ no 253/2020; Resolução CNJ
no 396/2021; Portaria CNJ no 162/2021; Resolução CNJ no 396/2021;Linguagem de programação Java;
Arquitetura distribuída de microsserviços; API RESTful; JSON; Framework Spring; Spring Cloud; Spring Boot;
Spring Eureka, Zuul; MapStruct; Swagger; Service Discovery; API Gateway; Persistência; JPA 2.0; Hibernate
4.3 ou superior; HibernateEnvers; Biblioteca Flyway; Banco de dados; PostgreSQL; H2 Database; Serviços de
autenticação; SSO Single Sign-On; Keycloak; Protocolo OAuth2 (RFC 6749); Mensageria e Webhooks;
MessageBroker; RabbitMQ; Evento negocial; Webhook; APIs reversas; Ferramenta de versionamento Git;
Ambiente de clusters, Kubernetes; Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher; Deploy de
aplicações; Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD).

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: MEDICINA (CARDIOLOGIA)

Exame do Paciente: Anamnese. Exame físico do Coração e da Circulação. Eletrocardiografia. Teste de Esforço.
Ecocardiografia. Radiologia do Coração e Vasos da Base. Cardiologia Nuclear. Ressonância Magnética.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 71
Tomografia Computadorizada. Cateterismo Cardíaco. Angiografia Coronária. Ultrassom Intravascular. Exames
Laboratoriais. Função Cardíaca Normal e Anormal: Mecanismo de ContraçãoRelaxamento Cardíacos.
Avaliação das Funções Cardíacas Normais e Anormais. Fisiopatologia da Insuficiência Cardíaca. Insuficiência
Cardíaca de Alto Débito. Edema Pulmonar. Métodos Farmacológicos de Tratamento da Insuficiência
Cardíaca. Circulação Assistida. Transplante Cardíaco e Cardiopulmonar. Tratamento da Insuficiência Cardíaca.
Considerações Eletrofisiológicas da Gênese das Arritmias. Tratamento do Paciente com Arritmias Cardíacas.
Marca–passos Cardíaco e Cardioversores-desfibriladores. Diagnóstico e Tratamento das Arritmias Específicas.
Parada Cardíaca e Morte Súbita. Hipertensão e Síncope. Doença Cardiovascular Aterosclerótica e
Hipertensiva: Mecanismos e Diagnóstico na Hipertensão Sistêmica. Terapêutica da Hipertensão Sistêmica.
Biologia Vascular da Aterosclerose. Fatores de Risco para a Doença Aterosclerótica. Prevenções primária e
secundária da Doença das Artérias Coronárias. Estudos da Redução dos Lipídios. Fluxo Sanguíneo Coronário e
Isquemia Miocárdica. Infarto Agudo do Miocárdio. Angina Instável. Doença Crônica das Artérias Coronárias.
Intervenções Percutâneas Coronárias e Valvar. Reabilitação Abrangente de Pacientes com Doenças das
Artérias Coronárias. Doenças da aorta. Doenças Arteriais Periféricas. Intervenções Vasculares Extracardíacas.
Doenças do Coração, Pericárdio e Leito Vascular Pulmonar: Cardiopatias Congênitas. Cardiopatias Adquiridas.
Doença Cardíaca Valvar. Endocardite Infecciosa. Cardiomiopatias e Miocardites. Tumores Primários do
Coração. Doenças do Pericárdio. Traumas Cardíacos. Embolia Pulmonar. Hipertensão Pulmonar. Cor
pulmonale. Doença Cardiovascular e Distúrbios em outros Sistemas do Organismo: Hemostasia. Trombose.
Fibrinólise e Doença Cardiovascular. Diabetes Mellitus. Febre Reumática. Doenças Reumáticas. Distúrbios
Renais.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: MEDICINA (CLÍNICA GERAL)

Cardiologia: arritmias cardíacas; choques circulatórios; dissecção aórtica; doença pericárdica aguda; dor
torácica; edema agudo de pulmão; hipertensão arterial; infarto agudo do miocárdio; insuficiência cardíaca;
parada cardiorrespiratória; síncope e pré-síncope; síndrome coronariana aguda; tamponamento pericárdico;
tromboembolismo venoso. Dermatologia: doenças exantemáticas; Infecções da pele e do tecido subcutâneo.
Endocrinologia: diabetes; doenças da tireoide; insuficiência suprarrenal aguda. Gastroenterologia: abdome
agudo; cirrose hepática; cólica biliar e colangite; diarreia aguda; hemorragia digestiva; insuficiência hepática
aguda; obstrução intestinal; pancreatite. Ginecologia: doenças inflamatórias pélvicas. Hematologia: anemias;
discrasias de células plasmáticas; distúrbios da coagulação; doenças linfoproliferativas; leucopenia;
transfusão de hemoderivados. Infectologia: antibióticos; cólera; dengue; difteria; febre amarela; infecções
fúngicas; leptospirose; raiva; sepse; síndrome da imunodeficiência adquirida; tétano. Nefrologia: cólica renal;
doenças glomerulares; infecção urinária; insuficiência renal aguda; insuficiência renal crônica. Neurologia:
acidentes vasculares encefálicos; cefaleias; comas e alterações da consciência; convulsões; esclerose
múltipla; hipertensão intracraniana; meningites; miastenia gravis; síndrome de Guillain-Barré; vertigem.
Oncologia: carcinoma de origem indeterminada; infecções no paciente com câncer; síndromes
paraneoplásicas; tumores do fígado e árvore biliar; tumores do pâncreas; tumores do pulmão; tumores do
trato gastrointestinal. Pneumologia: asma; derrame pleural; doença pulmonar obstrutiva crônica; hemoptise;
insuficiência respiratória aguda; pneumonias; pneumotórax. Reumatologia: artrites agudas; artrite
reumatoide; esclerodermia; espondiloartropatias; lúpus eritematoso sistêmico; sarcoidose; síndrome de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 72
Sjögren; vasculites. Outros: acidentes produzidos por agentes físicos; acidentes provocados por animais
peçonhentos; afogamento; atendimento inicial ao paciente politraumatizado; atendimento pré-hospitalar;
distúrbios do equilíbrio ácido-base e hidroeletrolíticos; intoxicações exógenas; queimaduras; reações
alérgicas e anafilaxia; suporte básico e avançado de vida; traumatismo craniano; traumatismo raquimedular.
Código de Ética Profissional.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS – ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: MEDICINA (DO TRABALHO)

Agravos à saúde do trabalhador. Saúde mental. Sistemas sensoriais, respiratório e cardiovascular. Câncer.
Sistema musculoesquelético. Sangue. Sistemas nervoso, digestivo, renal-urinário e reprodutivo. Doenças da
pele. Aspectos legais da medicina do trabalho. Responsabilidades em relação à segurança e à saúde
ocupacional. Saúde ocupacional como um direito humano. Normas Regulamentadoras do Ministério do
Trabalho e Emprego. Relações trabalhistas e gestão de recursos humanos. Disputas individuais sobre saúde e
segurança ocupacional. Saúde e segurança no local de trabalho. Emprego precário. O sistema previdenciário
brasileiro. Das prestações do acidente de trabalho e da doença profissional. Da comunicação do acidente.
Das disposições diversas relativas ao acidente de trabalho. Da habilitação e reabilitação profissional. Carência
das aposentadorias por idade, tempo de serviço e especial. Doenças profissionais e do trabalho.
Classificação dos agentes nocivos. Nexo técnico epidemiológico. Bioética. Princípios fundamentais.
Responsabilidade profissional. Sigilo médico. Atestado e boletim médicos. Perícia médica. Pesquisa médica.
Código de ética do médico do trabalho. Epidemiologia ocupacional. Método epidemiológico aplicado à saúde
e à segurança ocupacional. Estratégias e técnicas epidemiológicas de avaliação da exposição. Medidas de
exposição no local de trabalho. Medição dos efeitos das exposições. Ergonomia. Princípios de ergonomia e
biomecânica. Antropometria e planejamento do posto de trabalho. Análise ergonômica de atividades.
Prevenção da sobrecarga de trabalho em linhas de produção. Prevenção de distúrbios relacionados ao
trabalho. Gestão ambiental e saúde dos trabalhadores. Relações entre saúde ambiental e ocupacional. Saúde
e segurança ocupacional e o meio ambiente. Gestão ambiental e proteção dos trabalhadores. Gestão em
saúde: planejamento, implementação e avaliação de políticas, planos e programas de saúde nos locais de
trabalho. Exame clínico e anamnese ocupacional. Análise das condições de trabalho. Laudos médicos e
ambientais. Programa de controle médico e serviços de saúde ocupacional. Normas regulamentadoras.
Proteção e promoção da saúde nos locais de trabalho. Avaliação do risco em saúde. Programas de aptidão.
Programas de nutrição. A saúde da mulher. Proteção e promoção de saúde. Doenças infecciosas. Programas
de controle do tabagismo, álcool e abuso de droga. Gestão do estresse. Programa de prevenção de riscos
ambientais. Higiene ocupacional. Prevenção de acidentes. Proteção Pessoal. Toxicologia. Epidemiologia.
Monitoração biológica. Agentes químicos no organismo. Convenções OIT 155, 161 e 187. Psicodinâmica do
trabalho. Política Nacional de Saúde do Trabalhador e da Trabalhadora (Portaria MS 1823, de 23/08/2012).
Saúde do Trabalhador na Constituição Federal. Lei 8.080, de 19/9/90, Art. 6º, §3º. Lei 8213/91, que dispõe
sobre os planos de benefícios da Previdência Social e dá outras providências. Decreto n 3.048, de 6 de maio
de 1999, que aprova o Regulamento da Previdência Social, e dá outras providências. Manual de Perícias em
Saúde da Justiça Federal da 1ª Região. Código de Ética Médica.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 73
NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS – ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: MEDICINA (ORTOPEDIA)

Sistema músculo-esquelético: Estrutura do tecido ósseo; Crescimento e desenvolvimento; Calcificação,
ossificação e remodelagem; Estrutura do tecido cartilaginoso; Organização, crescimento e transplante;
Tecido muscular: organização, fisiologia e alteração inflamatória. Deformidades congênitas e adquiridas: Pé
torto congênito; Displasia do desenvolvimento do quadril; Luxação congênita do joelho; Pseudoartrose
congênita tíbia; Talus vertical; Aplasia congênita/displasia dos ossos longos; Polidactilia e sindactilia;
Escoliose. Infecções e alterações inflamatórias osteoarticulares: Artritepiogenica, osteomielite aguda e
crônica; Tuberculose óssea; infecção da coluna vertebral; Sinovites; Artrite reumatóide. Tumores ósseos e
lesões pseudotumorais. Osteocondroses. Alterações degenerativas osteoarticulares. Doenças
osteometabólicas na prática ortopédica. Tratamento do paciente politraumatizado. Fraturas e luxações da
articulação do quadril e da coluna cervicotoraco-lombar. Fraturas, luxações, lesões capsuloligamentares e
epifisárias do membro superior e inferior em adultos e crianças. Código de Ética Profissional.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: ODONTOLOGIA

Semiologia: anamnese, exame clínico, exames complementares, classificação e nomenclatura das lesões
bucais, lesões ulcerativas, vesico-bolhosas, brancas e enegrecidas, alterações vasculares, semiologia das
glândulas salivares e ossos maxilares, doenças sistêmicas com repercussão na cavidade bucal, crescimentos
teciduais de origem traumática, cistos odontogênicos, tumores benignos e malignos. Oclusão e articulação
temporomandibular: anatomia funcional e biomecânica do aparelho mastigatório, critérios para uma oclusão
funcional normal, sinais e sintomas das disfunções temporomandibulares. Dentística e materiais dentários:
materiais odontológicos para proteção do complexo dentina-polpa, estrutura e propriedades dos compósitos
odontológicos restauradores, cimentos ionômero de vidro e materiais cerâmicos, preparos e restaurações
estéticas indiretas em dentes anteriores e posteriores, reabilitação de dentes tratados endodonticamente,
clareamento dental vital e não vital. Periodontia: alterações periodontais agudas e crônicas. Procedimentos
periodontais básicos: raspagem, alisamento radicular e polimento coronário; técnicas de higiene oral;
manutenção e controle periódico em periodontia, técnicas cirúrgicas periodontais, interrelação das doenças
periodontais com doenças sistêmicas. Radiologia: técnicas radiográficas intrabucais, métodos de localização
radiográfica, radiografias panorâmicas, princípios de interpretação radiográfica, aspectos radiográficos das
alterações e lesões do órgão dentário, do periápice, do periodonto e ósseas. Endodontia: métodos de
diagnóstico das alterações pulpares, patologia pulpar e periapical, aspectos microbiológicos em Endodontia,

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 74
tratamento endodôntico em dentes vitais e não vitais, morfologia interna e abertura coronária, preparo do
canal radicular, substâncias químicas auxiliares, medicação intracanal, obturação do canal radicular.
Tratamento conservador da polpa dentária. Anestesia local em Odontologia: técnicas de anestesia
odontológica, tipos, efeitos e indicações dos anestésicos locais e vasoconstritores utilizados em Odontologia,
farmacologia dos anestésicos locais de uso odontológico, anestesiologia para pacientes em condições
especiais (hipertensos, diabéticos, gestantes e crianças), acidentes e complicações em anestesia local.
Cirurgia: princípios de exodontia via alveolar e não alveolar, técnicas para remoção de dentes impactados,
controle pós-operatório do paciente, prevenção e tratamento das complicações das exodontias, princípios de
tratamento e prevenção das infecções odontogênicas, equipamentos e instrumentos usados em cirurgia oral
básica. Biossegurança: doenças infecciosas passíveis de transmissão na prática clínica, medidas para proteção
da equipe de saúde, gerenciamento de resíduos e condutas frente à exposição ao material contaminado,
normas de biossegurança na clínica odontológica. Odontologia preventiva: etiologia, diagnóstico e
tratamento da doença cárie, utilização de fluoretos na prevenção da cárie; dentifrícios e enxaguatórios
bucais. Interrelação entre doenças bucais e sistêmicas. Emergências médicas em Odontologia: prevenção,
diagnóstico e manejo das situações. Odontologia do Trabalho: conceitos básicos. Farmacologia e terapêutica
aplicada a odontologia: prevenção e controle da dor, uso de antibióticos no tratamento ou prevenção de
infecções, interações farmacológicas adversas, normas de prescrição de medicamentos, protocolos
farmacológicos nas especialidades odontológicas, agentes sedativos em Odontologia. Traumatismos dento-
alveolares: classificação das lesões traumáticas, diagnóstico diferencial, tratamento e acompanhamento dos
casos. Código de Ética Profissional do Odontólogo. Auditorias e perícias odontológicas: atribuições do
dentista auditor e perito, objetivos das auditorias e perícias, técnicas e tipos de auditoria e perícias.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS -ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: PSICOLOGIA

Avaliação psicológica e psicodiagnóstico. Tipos e Técnicas de entrevista. Laudos, pareceres e relatórios
psicológicos, estudo de caso, informação e avaliação psicológica. Teorias e técnicas psicoterápicas. Aspectos
psicossociais das vivências de pessoas com deficiência e dos idosos. Violência intrafamiliar e de gênero:
conceito, diagnóstico e intervenção. Violência sexual contra crianças e adolescentes. Perícias psicológicas no
assessoramento à Justiça. Atuação dos psicólogos junto às políticas públicas e em programas sociais.
Psicopatologia. Fundamentos da psicopatologia geral. O sofrimento mental e suas implicações individuais,
familiares e sociais. Noções básicas de intervenção em crise. DSM V CID XI. Psicologia da saúde. Teorias e
manejos do estresse. Ações básicas de saúde :promoção, prevenção, reabilitação, barreiras e
comportamentos de saúde. Níveis de atenção à saúde. Equipes interdisciplinares: interdisciplinaridade e
multidisciplinaridade em saúde. Intervenção psicológica em problemas específicos. Tratamento e prevenção
da dependência química: álcool, tabagismo, outras drogas e redução de danos. Tratamento multidisciplinar
da obesidade. Promoção da saúde como paradigma reestruturante de intervenção: o papel do psicólogo
nessa perspectiva e sua inserção na equipe multidisciplinar. Objetivos, métodos e técnicas de intervenção do
psicólogo no campo institucional. Transformações no mundo do trabalho e mudanças nas organizações.
Análise e desenvolvimento organizacional. Cultura organizacional: paradigmas, conceitos, elementos e
dinâmica. Clima organizacional: evolução conceitual, componentes e estratégias de gestão. Assédio moral e

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 75
assédio organizacional. Grupos nas organizações: abordagens, modelos de intervenção e dinâmica de grupo.
Condições e organização do trabalho: trabalho prescrito, ambiente físico, processos de trabalho e relações
socioprofissionais. Trabalho, subjetividade e saúde psíquica. Fatores psicossociais da DORT e outros
distúrbios relacionados ao trabalho. Treinamento e desenvolvimento de pessoal: levantamento de
necessidades, planejamento, execução e avaliação. Avaliação de desempenho. Orientação,
acompanhamento e readaptação profissionais. Entrevista de acompanhamento. Realocação em outro posto
de trabalho. Reabilitação. Entrevista de saída. Pesquisa e intervenção nas organizações: planejamento,
instrumentos, procedimentos e análise. O indivíduo e o contexto organizacional: variáveis individuais, grupais
e organizacionais. Comportamento humano no trabalho: motivação, satisfação e comprometimento.
Preparação para a aposentadoria. Mediação de Conflitos e Conciliação. Testes psicológicos. Tipos de testes:
testes de habilidades e aptidão; testes projetivos e não projetivos de personalidade; testes psicomotores e
testes para checagem de humor e ansiedade. Ética profissional: psicólogos clínicos e bioética na saúde.
Código de Ética Profissional do Psicólogo.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO

Conceitos de segurança da informação: Arquitetura de segurança OSI, Ataques, serviços e mecanismos de
segurança; Organização da Segurança da Informação (Política, Normas e aspectos principais de um SGSI);
Conceitos e ferramentas de Blue Team e Red Team; Soluções de segurança: Security InformationandEvent
Management (SIEM), Identity Access Management (IAM), Antivirus/EDR, Antispam e
antimalware.Frameworks de Segurança: MITRE ATT&CK; CIS Critical Security Controls (CIS Controls); NIST SP
800-53; Open Worldwide Application Security Project (OWASP), Framework Cyber Kill Chain.Serviços de
Autenticação: Conceitos; Autenticação Multifator; Single Sign-On (SSO); WSUS; Keycloak; Protocolo OAuth2
(RFC 6749); Mensageria e Webhooks; MessageBroker; RabbitMQ; Evento negocial; Webhook; APIs reversas;
Ferramenta de versionamento Git; Ambiente de clusters, Kubernetes; Ferramenta de orquestração de
containeres, Rancher; e Deploy de aplicações; Continuous Delivery e ContinuousIntegration
(CI/CD).Criptografia: Conceitos e algoritmos de chave simétrica e de chave pública. Segurança de IP (IPSec.
VPN (Redes privadas virtuais). Segurança de IP (IPSec). Funções de hash criptográficos. Conceitos e definições
de Certificação digital e assinatura digital; Infraestrutura de chaves públicas ICP-Brasil. Redes de
computadores. Modelo de referência OSI. Arquitetura TCP/IP. Topologias de redes de computadores.
Tecnologias de redes locais e de longa distância (LAN, MAN e WAN). Ativos de rede: gateways, hubs,
repetidores, bridges, switches e roteadores. Características dos principais protocolos: TCP, IP, UDP, ICMP,
HTTP, HTTPS, SMTP, IMAP, DNS, DHCP, FTP, NTP, SSH, LDAP, NFS, TELNET, SNMP e RDP. Proxy Reverso,
NGFW, WAF, IDS/IPS, DLP, EDR, XDR, MDR e NDR. Network Access Control (NAC) e Network Access
Protection (NAP). Cofres de senhas e gerenciadores de acessos privilegiados (PAM). Endereçamento IP: IPv4.
IPv6. CIDR. Mecanismo de NAT e PAT. Gerações de Wi-Fi. Padrões e protocolos da família 802.1x. EAP, WEP,
WPA e WPA2. Gerenciamento de redes: conceitos, fundamentos, protocolos e implantação. SNMP, MIBs,
NMSs e agentes. Proteção de perímetro e sistemas. IntrusionDetection System (IDS), IntrusionPrevention
System (IPS), firewall e DMZ. Boas práticas de segurança em redes sem fio. Aspectos da segurança em
ambientes de Nuvem. Continuidade de negócios. Conceitos e princípios de resiliência organizacional e

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 76
continuidade de negócios e serviços. Elaboração de Análise de Impacto de Negócio (BIA – Business
ImpactAnalysis). Planos de continuidade de negócio: plano de contingência, tratamento de incidentes,
gestão de crises, continuidade operacional e recuperação de desastres. Estratégias de contingência. Políticas,
tipos e tecnologias de backup. Tipos de site backup: cold, hot e warm. Sistema de Gestão de Continuidade de
Negócios - ABNT NBR ISO 22301:2020.Análise de vulnerabilidades. Categorias, técnicas e ferramentas de
ataque cibernético: engenharia social, phishing, negação de serviço (DoS e DDoS), flooding, scanning,
sniffing, pharming, brute force, spoofing, man-in-the-middle, rootkits, backdoors, sessionhijacking, XSS e SQL
injection. Ataques e vulnerabilidades dia-zero (zero day). Classificação STRIDE. Tipos e características de
malwares: vírus de computador, cavalo de Tróia, adware, spyware, backdoors, keylogger, ransomware,
worms. Criptografia. Conceitos básicos e aplicações; Vulnerabilidades (Spoofing, Buffer Overflow, dentre
outros Protocolos criptográficos; Serviços de Rede: Serviços de nomes (BIND e Windows DNS Server) Serviços
de diretório (Microsoft Active Directory 2022). Servidores web (Apache, IIS e Nginx). Ameaças persistentes
avançadas (APT). Fundação OWASP e as principais vulnerabilidades e remediações mapeadas. Análise de
vulnerabilidades e pentest. Conceito de EthicalHacking. Tipos de pentest: blind, white/gray/black box,
tandem e reversal. Metodologias de pentest: OSSTMM e PTES. Monitoramento e resposta a incidentes.
Centros de estudos, resposta e tratamento de incidentes (CERT). Honeypots e honeynets. Organização e
operação de ambientes de NOC e SOC. Gerenciamento de eventos de segurança da informação (SIEM).
Metodologias de resposta a incidentes. Composição e atribuições do Comitê de Crises Cibernéticas. Equipe
de Tratamento e Resposta de Incidentes de Segurança Cibernética (ETIR). Registros de auditoria.
Monitoramento e Auditoria de tráfego de Informação. Interpretação de pacotes. Análise de registro de logs.
Protocolo Syslog, Correlacionamento de eventos com Graylog e Microsoft EventViewer. Segurança em Banco
de Dados. Proteção de dados pessoais. Conceito e tipos de dados pessoais. Agentes de tratamento. Papel do
Controlador, Operador e Encarregado de Dados (DPO – Data Protection Officer). Tipos de tratamento de
dados pessoais. Registros das atividades de tratamento. Elaboração de inventário de dados pessoais (Data
Mapping). Relatório de impacto à proteção de dados pessoais (RIPD). Direitos do titular de dados pessoais.
Hipóteses legais de tratamento e exceções. Condições para transferência internacional de dados. Violações e
notificações. Responsabilização e possíveis sanções. Atribuições e composição da Autoridade Nacional de
Proteção de Dados – ANPD. Lei nº 13.709/2018 (LGPD) e suas atualizações. Guias operacionais para
adequação à LGPD da Secretaria de Governo Digital. Leis e regulamentações pertinentes: Resolução CNJ nº
396/2021, Portaria CNJ nº 162/2021, Resolução CNJ nº 370/2021, Resolução CNJ nº 468/2022. Lei nº
13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD), Resolução CNJ nº 363/2021, Recomendação CNJ nº
73/2020. Lei nº 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação, Resolução CNJ nº 215/2015.Normas e padrões de
segurança: conceitos, diretrizes, aplicação, organização e documentação. Auditoria de Sistemas de Gestão da
Segurança da Informação - ABNT NBR ISO/IEC 27007:2021. Gestão da Privacidade da Informação - ABNT NBR
ISO/IEC 27701:2019. Segurança da informação, segurança cibernética e proteção à privacidade —
Orientações para gestão de riscos de segurança da informação. - ABNT NBR ISO/IEC 27005:2023. Sistemas de
Gestão da Segurança da Informação - ABNT NBR ISO/IEC 27001:2022. Controles de Segurança da Informação
- ABNT NBR ISO/IEC 27002:2022.

PORTARIA Nº 257 DE 31/07/2022
Resolução CNJ no 91/2009; Resolução CNJ no 335/2020; Portaria CNJ no 253/2020; Resolução CNJ
no 396/2021; Portaria CNJ no 162/2021; Resolução CNJ no 396/2021;Linguagem de programação Java;
Arquitetura distribuída de microsserviços; API RESTful; JSON; Framework Spring; Spring Cloud; Spring Boot;
Spring Eureka, Zuul; MapStruct; Swagger; Service Discovery; API Gateway; Persistência; JPA 2.0; Hibernate
4.3 ou superior; HibernateEnvers; Biblioteca Flyway; Banco de dados; PostgreSQL; H2 Database; Serviços de
autenticação; SSO Single Sign-On; Keycloak; Protocolo OAuth2 (RFC 6749); Mensageria e Webhooks;
MessageBroker; RabbitMQ; Evento negocial; Webhook; APIs reversas; Ferramenta de versionamento Git;

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 77
Ambiente de clusters, Kubernetes; Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher; Deploy de
aplicações; Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD).

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS – ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: SERVIÇO SOCIAL

O processo de trabalho do Serviço Social no campo sociojurídico: funções, atribuições, estratégias,
instrumentalidade, possibilidades e limites;As abordagens individuais e grupais: fundamentos e instrumentos
(estudo social, relatório social, parecer social e laudo social). A perícia social: objetivos, metodologia, laudo e
parecer. Trabalho e Serviço social: na contemporaneidade, no redimensionamento da profissão, nas
mudanças no mercado profissional e nos rumos ético-políticos.O Serviço Social e a intervenção junto à
família em suas diversas dimensões: conceitos, historicidade e configurações contemporâneas; Perspectivas
jurídicas da família; Violência Intrafamiliar.Sistema de Proteção social e o papel das políticas públicas no
âmbito de intervenção e operacionalização do serviço social.Casamento e separação. Guarda, guarda
compartilhada e alienação parental. Mediação e Serviço Social. Plano Nacional de Convivência Familiar e
Comunitária. Teorias de gênero e movimento feminista. Relações raciais e intergeracionais. Sistema de
proteção social e o papel das políticas públicas no âmbito de intervenção e operacionalização do Serviço
Social;Aspectos conceituais, organização e operacionalização das políticas sociais públicas (Seguridade
Social), Sistema Único de Saúde (SUS), Lei Orgânica da Assistência Social (LOAS), Sistema Único de Assistência
Social (SUAS),Política Nacional de Assistência Social (PNAS), Política Nacional de Saúde;As políticas sociais e
legislação voltadas para segmentos específicos – infância e juventude, idosos, mulheres, pessoas com
deficiência, indígenas, quilombolas, afro-brasileiros, população de rua; A questão social no
Brasil;Particularidades da formação histórica brasileira e questão social;Serviço Social e as respostas
políticos-institucionais à questão social.Estatuto da Criança e do Adolescente. Estatuto da Pessoa Idosa (Lei
nº 10.741/2003). Estatuto da Pessoa com Deficiência (Lei 13.146/2015). Lei Maria da Penha (Lei nº
11.340/2006).Lei do Sinase (Lei nº 12.594/2012). Sistema de garantia de direitos da criança e do adolescente
vítima ou testemunha de violência. Lei nº 13.431/2017. Lei nº 11.343/2006 e alterações. Estatuto da
Igualdade Racial. Estatuto da Juventude. Lei de Execuções Penais. Lei nº 10.216/2001.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS – ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: SUPORTE EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

Redes de computadores. Modelo de referência OSI. Arquitetura TCP/IP. Topologias de redes de
computadores. Meios de transmissão e tipos de cabeamentos. Fibras ópticas multimodo e monomodo.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 78
Cabeamento estruturado de rede. Normas ABNT NBR 14565, 16665 e EIA/TIA-568. Tecnologias de redes
locais e de longa distância (PAN, LAN, MAN, WAN, WPAN, WLAN, WMAN e WWAN, VLAN). Ativos de rede:
gateways, hubs, repetidores, bridges, switches e roteadores. Características dos principais protocolos de
rede TCP/IP: TCP, IP, UDP, ICMP, HTTP, HTTPS, SMTP, IMAP, DNS, DHCP, SSH, SSL LDAP e RDP.
Endereçamento IP: IPv4. IPv6. CIDR. Mecanismo de NAT e PAT. Comutação na camada de enlace de dados.
SpanningTreeProtocol (IEEE 802.1d). IEEE-802.2 LLC. Tecnologias MPLS e SDWAN. VLAN (IEEE 802.1Q).
Protocolo de subcamada MAC e LLC. CSMA/CD. Padrão IEEE 802.3. Fast Ethernet. Gigabit Ethernet. Conjunto
de padrões IEEE 802.11. Gerações de Wi-Fi. Padrões e protocolos da família 802.1x. EAP, WEP, WPA e WPA2.
Redes sem fio (Wireless): padrões IEEE 802.11b/g/n/ac. Características da Internet das Coisas (IoT).
Protocolos de roteamento: OSPF, BGP, RIP, VRRP e HSRP. Tecnologia VoIP. Protocolos H.323 e SIP. Qualidade
de Serviço (QoS). Serviços integrados e diferenciados. Ativos de perímetro e segurança: firewall, firewall
Proxy, NGFW, WAF, IDS/IPS, gateway VPN, cofres de senhas e gerenciadores de acessos privilegiados (PAM).
Gerenciamento de redes: conceitos, fundamentos, protocolos e implantação. SNMP, MIBs, NMSs e agentes.
Cabeamento estruturado categorias 3, 5, 5e, 6 e 6a, de acordo com a ABNT NBR 14565:2019. Fibras ópticas
(monomodo e multimodo). Padrões: IEEE 802.1D, IEEE 802.1Q/p, IEEE 802.1w, IEEE 802.1s, IEEE 802.1X, IEEE
802.3, IEEE 802.3u, IEEE 802.3z, IEEE802.3ae e IEEE802.3af.Bancos de dados. Conceitos e fundamentos.
Arquitetura de sistemas de banco de dados. Modelo e Diagrama Entidade Relacionamento. Notação
Crow'sfoot (Pé de Galinha). Modelo de Classes da UML 2.5. Projeto lógico e físico de banco de dados.
Conhecimento de SGBD. Oracle, PostgreSQL, SQL Server e MySQL. Instalação, operação, tunning,
manutenção, gerenciamento, backup e restore. Criação e manutenção de views, funções, stored procedures,
triggers, segurança. Conexões. Processamento e otimização de consultas. Processamento de transações,
controle de concorrência e recuperação. Segurança em bancos de dados. Algoritmos de busca e indexação:
sequenciais, árvores, hashing, bitmaps. Linguagem SQL e PL/SQL. Bancos de Dados Distribuídos.
Fundamentos de Big Data. Bancos de dados NoSQL. Conceitos e propriedades das transações (ACID e BASE).
Business Intelligence. Data Warehouse, Data Mart, ODS, Data Mining, Data Lake, ETL e OLAP. Criação,
implantação e manutenção de rotinas de ETL. Programação. Noções de Python, e JavaScript. Ferramenta de
versionamento Git. Ambiente de clusters, Docker, Kubernetes, Ferramenta de orquestração de containeres,
Rancher, Ansible, Deploy de aplicações, Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD), Gitlab CI/CD.
Infraestrutura de Tecnologia da Informação. Infraestruturas de serviços. Administração de plataformas
Microsoft: Active Directory, Exchange, Windows Server e Enterprise, e Office 365. Arquiteturas de
armazenamento corporativo de dados: DAS, SAN, NAS, CAS, CloudStorage e RAID. Multipathing.
Administração, operação e configuração de Sistemas Operacionais por linha de comando (Linux e Windows
Server). Administração de servidores: Apache/PHP, Tomcat, JBoss, Wildfly, IIS e ZopePlone. Utilitários e
comandos padrão. OpenLDAP. Interpretador Bash e Shell Script. Administração de usuários, grupos,
permissões e controles de acesso (LDAP). Serviços de Rede: Serviços de nomes (BIND e Windows DNS
Server). Conceitos de máquinas virtuais e containers. Administração de plataformas VMwarevSphere,
Docker, Kubernetes, RedHatOpenshift e Ansible. Conhecimento de sistema ESXi e vCenter. Tipos e
características de ambientes de datacenter, salas seguras e salas-cofres. Norma ABNT NBR 15247 e
ANSI/TIA/EIA-942. Classificações TIER. Centros de operação e monitoramento de TI: NOC e SOC.
Configuração e operação do Zabbix, Kibana, ElasticSearch e Logstash. Conceitos de alta disponibilidade e
tolerância a falhas. Indicadores de disponibilidade: MTBF, MTTR e MTTF. Computação em nuvem.
Fundamentos. Características. Modelos de Serviços. Escalabilidade, elasticidade, bilhetagem e cobrança de
serviços em nuvem. NIST SP 800-145.Ferramentas e aplicativos. Microsoft Office (Word, Excel, Access e
Power Point). LibreOffice. Navegadores Internet. Correio Eletrônico.Segurança. Segurança da informação.
Conceitos de segurança da informação: classificação de informações, confidencialidade, integridade,
disponibilidade, não repúdio, privacidade, controle de acesso, segurança física e lógica; identificação,
autorização e autenticação. Controle de acesso à rede e segurança na nuvem. Ataques e mecanismos de
segurança. Planos de continuidade de negócio e serviços essenciais. Conceitos de criptografia, esteganografia
e criptoanálise. Sistemas criptográficos simétricos e de chave pública. Modos de operação de cifradores.
Funções digestoras (hashes). Controle de acesso: autenticação baseada em múltiplos fatores. Comunicação
segura com SSL e TLS. Análise de registro de logs. Protocolo Syslog. Correlacionamento de eventos com

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 79
Graylog e Microsoft EventViewer. Protocolos de autenticação OpenID Connect (OIDC), SSO, OAuth2 e SAML.
Conhecimento da plataforma Keycloak.Sistemas de proteção (firewall, IPTables, WAF, UTM, DMZ, Proxy,
NAC, antivírus e antispam). IDS e IPS. Monitoramento de tráfego: sniffer de rede. Segurança de redes sem fio
(EAP, WEP, WPA, WPA2 e WPA3), VPN e VPN-SSL. Ataques e ameaças na internet e em redes sem fio.Códigos
maliciosos. Tipos e características. Virus e Malware. Ataques DoS e DDoS. Conceitos e definições de
Certificação digital e assinatura digital: chaves simétricas, públicas e privadas; Autoridade certificadora e de
registro; principais protocolos; Infraestrutura de chaves públicas ICP-Brasil. OWASP. Norma de segurança
ISO/IEC 27001. Norma de segurança ABNT NBR ISO/IEC 27001:2013 e ABNT NBR ISO/IEC 27002:2013.
Criptografia: Conceitos e algoritmos de chave simétrica e de chave pública. Segurança de IP (IPSec. VPN
(Redes privadas virtuais). Segurança de IP (IPSec). Funções de hash criptográficos. Conceitos e definições de
Certificação digital e assinatura digital; Infraestrutura de chaves públicas ICP-Brasil. Governança e gestão de
TI. Planejamento estratégico de TI. Framework COBIT 2019. Metodologias de indicadores OKR, PKI e BSC.
Conceitos de gestão de projetos (PMBOK 7ª Edição). Métodos, técnicas e ferramentas de gerência de
projetos. Processos Ágeis. Metodologia Scrum. Sistema de gestão Kanban. Escritório de projetos: modelos e
características. Análise SWOT e matriz RACI. Continuidade de Negócios. Conceitos e princípios de resiliência
organizacional e continuidade de negócios e serviços. Elaboração de Análise de Impacto de Negócio (BIA –
Business ImpactAnalysis). Planos de continuidade de negócio: tratamento de incidentes, gestão de crises,
continuidade operacional e recuperação de desastres. Estratégias de contingência. Políticas, tipos e
tecnologias de backup. Gestão de Riscos de TI; ABNT NBR ISO/IEC 27005:2023; Resolução CNJ nº
396/2021.Gerenciamento de Serviços: ITIL® versão 4; conceitos básicos, estrutura e objetivos; processos e
funções de estratégia, desenho, transição e operação de serviços, suporte e entrega de serviços.Conceitos
básicos de contratações de TI. Resolução CNJ nº 182/2013 (Diretrizes para as contratações de Solução de
Tecnologia da Informação e Comunicação). Resolução CNJ nº 370/2021 (Estratégia Nacional de Tecnologia da
Informação e Comunicação do Poder Judiciário - ENTIC-JUD). Resolução CNJ nº 335/2020 (Plataforma Digital
do Poder Judiciário Brasileiro - PDPJ-Br). Proteção de Dados e Privacidade. Lei nº 13.709/2018. Tratamento
de Dados Pessoais no Poder Público, conforme orientação da ANPD. Princípios do Privacyby Design.

PORTARIA Nº 257 DE 31/07/2022
Resolução CNJ no 91/2009; Resolução CNJ no 335/2020; Portaria CNJ no 253/2020; Resolução CNJ
no 396/2021; Portaria CNJ no 162/2021; Resolução CNJ no 396/2021;Linguagem de programação Java;
Arquitetura distribuída de microsserviços; API RESTful; JSON; Framework Spring; Spring Cloud; Spring Boot;
Spring Eureka, Zuul; MapStruct; Swagger; Service Discovery; API Gateway; Persistência; JPA 2.0; Hibernate
4.3 ou superior; HibernateEnvers; Biblioteca Flyway; Banco de dados; PostgreSQL; H2 Database; Serviços de
autenticação; SSO Single Sign-On; Keycloak; Protocolo OAuth2 (RFC 6749); Mensageria e Webhooks;
MessageBroker; RabbitMQ; Evento negocial; Webhook; APIs reversas; Ferramenta de versionamento Git;
Ambiente de clusters, Kubernetes; Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher; Deploy de
aplicações; Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD).

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS – ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

Conceitos de organização e arquitetura de computadores. Montagem e manutenção de computadores.
Hardware. Software. Componentes de computadores. Arquitetura de sistemas em nuvem. Estratégias de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 80
migração para nuvem. Software. Modelos de Serviços. Modelos de implantação. NIST SP 800-145.
Escalabilidade, elasticidade, bilhetagem e cobrança de serviços em nuvem. Sistemas Operacionais. Ambiente
Linux (RedHat Enterprise Linux). Instalação, configuração e administração. Utilitários e comandos padrão.
OpenLDAP. Interpretador Bash e Shell Script. Administração de usuários, grupos, permissões e controles de
acesso (LDAP). Microsoft Windows (Windows 10 e Windows Server 2022). Instalação, configuração e
administração. Active Directory. Powershell. WSUS. Administração de usuários, grupos, permissões e
controles de acesso (LDAP, Active Directory). Serviços de Rede: Serviços de nomes (BIND e Windows DNS
Server). Ferramentas e aplicativos. Microsoft Office 365 (Word, Excel, Access e Power Point) ou superior.
LibreOffice 7 ou superior. Internet Explorer. Mozilla Firefox. Google Chrome. Safari. Opera. Correio
Eletrônico. Webmail. Redes de computadores. Tipos e meios de transmissão. Tecnologias e tipos de redes
locais e de longa distância (PAN, LAN, MAN, WAN, WPAN, WLAN, WMAN e WWAN. Elementos de
interconexão de redes de computadores (gateways, hubs, repetidores, bridges, switches e roteadores).
Arquitetura TCP/IP: protocolos IPv4 e IPv6, CIDR, segmentação e endereçamento. Características dos
principais protocolos de rede TCP/IP: TCP, IP, UDP, ICMP, HTTP, HTTPS, SMTP, IMAP, DNS, DHCP, FTP, NTP,
SSH, LDAP, NFS, TELNET, SNMP e RDP. Cabeamento estruturado categorias 3, 5, 5e, 6 e 6a, de acordo com a
ABNT NBR 14565:2019. Fibras ópticas (monomodo e multimodo). Padrões: IEEE 802.1D, IEEE 802.1Q/p, IEEE
802.1w, IEEE 802.1s, IEEE 802.1X, IEEE 802.3, IEEE 802.3u, IEEE 802.3z, IEEE802.3ae e IEEE802.3af. Redes sem
fio (Wireless): padrões IEEE 802.11b/g/n/ac. Segurança da informação. ABNT NBR ISO/IEC 27001:2013 e
ABNT NBR ISO/IEC 27002:2013. Sistemas de proteção (firewall, IPTables, WAF, UTM, DMZ, Proxy, NAC,
antivírus e antispam). IDS e IPS. Monitoramento de tráfego: sniffer de rede. Segurança de redes sem fio (EAP,
WEP, WPA, WPA2 e WPA3), VPN e VPN-SSL. Ataques e ameaças na internet e em redes sem fio. Códigos
maliciosos. Tipos e características. Virus e Malware. Ataques DoS e DdoS. Certificados digitais. Assinaturas
digitais. Controle de acesso: autenticação baseada em múltiplos fatores. Comunicação segura com SSL e TLS .
Análise de registro de logs. Protocolo Syslog. Correlacionamento de eventos com Graylog e Microsoft
EventViewer. Banco de Dados. Linguagens SQL e PL/SQL. PostgreSQL Oracle. MySQL. Business Intelligence.
Containers. Docker. Kubernetes. Orquestração containers. Arquitetura altamente distribuída. Content
Delivery Networks (CDNs). Ansible. Conceitos, utilização e escrita XML - criação e declaração, definições de
elementos e atributos. Definição e utilização de XML Schema. JSON. Servidores de aplicação: JBoss, Tomcat e
Wildfly. Servidores web (Apache, IIS e Nginx). Ambientes internet, extranet, intranet e Portal (finalidades,
características físicas e lógicas, aplicações e serviços). Serviços de autenticação. SSO Single SignOn. Keycloak.
Protocolo OAuth2 (RFC 6749). Ferramenta de versionamento Git. Ambiente de clusters, Docker, Kubernetes,
Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher, Deploy de aplicações, Continuous Delivery e
ContinuousIntegration (CI/CD), Gitlab CI/CD. 17. Normativos da Plataforma Digital do Poder Judiciário - PDPJ-
Br. Proteção de Dados e Privacidade. Lei nº 13.709/2018. Tratamento de Dados Pessoais no Poder Público,
conforme orientação da ANPD. Princípios do Privacyby Design.

PORTARIA Nº 257 DE 31/07/2022
Resolução CNJ no 91/2009; Resolução CNJ no 335/2020; Portaria CNJ no 253/2020; Resolução CNJ
no 396/2021; Portaria CNJ no 162/2021; Resolução CNJ no 396/2021;Linguagem de programação Java;
Arquitetura distribuída de microsserviços; API RESTful; JSON; Framework Spring; Spring Cloud; Spring Boot;
Spring Eureka, Zuul; MapStruct; Swagger; Service Discovery; API Gateway; Persistência; JPA 2.0; Hibernate
4.3 ou superior; HibernateEnvers; Biblioteca Flyway; Banco de dados; PostgreSQL; H2 Database; Serviços de
autenticação; SSO Single Sign-On; Keycloak; Protocolo OAuth2 (RFC 6749); Mensageria e Webhooks;
MessageBroker; RabbitMQ; Evento negocial; Webhook; APIs reversas; Ferramenta de versionamento Git;
Ambiente de clusters, Kubernetes; Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher; Deploy de
aplicações; Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD).

NOÇÕES DE DIREITO PENAL

Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração

em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 81
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA - ESPECIALIDADE
AGENTE DA POLÍCIA JUDICIAL

DIREITOS HUMANOS
Conceito. Evolução. Abrangência. Sistema de Proteção. Declaração Universal dos Direitos Humanos de 1948.
Convenção Americana sobre Direitos Humanos (Pacto de São José e Decreto nº 678/1992).

SEGURANÇA DE DIGNITÁRIOS
Técnicas, táticas e operacionalização: Objeto e modus operandi. Análise de riscos: Riscos, ameaças, danos e
perdas; Diagnóstico; Aplicação de métodos. Planejamento de contingências: Necessidade; Planejamento;
Componentes do planejamento; Manejo de emergência; Gerenciamento de crises; Procedimentos
emergenciais. Noções de planejamento de segurança: conceito, princípios, níveis, metodologia,
modularidade e faseamento, fases do planejamento Segurança corporativa estratégica: segurança da gestão
das áreas e instalações. 6. Defesa pessoal. Direção defensiva. Direção ofensiva. Prevenção e controle de
incêndios. Proteção Contra Incêndios. Noções de Segurança da Informação: Discrição e segurança de
informações; Graus de sigilo; Atributos básicos; Ameaças e vulnerabilidade; Comportamento do agente.
Noções de Serviço de Inteligência: Finalidade; Utilização. Legislação básica. Conceitos básicos na linguagem
de Inteligência; Fontes de coleta; Metodologia de produção de conhecimentos. Noções de gestão de
conflitos: negociação, postura, critérios de ação. Classificação dos graus de risco. Tipologia dos causadores;
Fases; Pré-confronto ou preparo. Resposta imediata; Plano específico. Perímetros táticos. Organização do
posto de comando. Táticas de negociação.

SEGURANÇA ORGÂNICA
Conceitos. Fundamentos. Princípios e definições acerca da. Segurança de pessoas (aspectos básicos sobre
condutas preventivas, condutas protetivas, identificação de ameaças e vulnerabilidades, planejamento e
execução da proteção de autoridades). Segurança de instalações (aspectos básicos, identificação de
vulnerabilidades e ameaças, conceitos, modelos, equipamentos e funcionamento de barreiras físicas,
sistemas de controle de acesso e sistemas de monitoramento eletrônico e CFTV). Segurança patrimonial.
Segurança de informações (aspectos básicos sobre integridade, confidencialidade e disponibilidade;
vulnerabilidades, ameaças, identificação de códigos maliciosos e condutas preventivas). Noções de
prevenção e combate a incêndio. Aspectos básicos, identificação e utilização de equipamentos de prevenção
e combate a incêndio em uma edificação. Condutas preventivas. Classes de incêndio. Métodos de extinção
do fogo. Tipos e aplicações dos extintores de incêndio e hidrantes. Plano de evacuação. Noções de primeiros
socorros. Conceitos e aspectos básicos, identificação dos principais acidentes. Avaliação e segurança da
vítima e da cena até a chegada do socorro especializado. Noções sobre sistema de inteligência. Conceitos e
aspectos básicos sobre inteligência estratégica. Doutrina de inteligência. Produção de conhecimento. Busca
de fontes abertas.

LEGISLAÇÃO
Crimes contra a Administração pública: resistência, desobediência e desacato. Crimes de menor potencial

ofensivo (Lei nº 9.099/1995). Crimes contra o patrimônio; Crimes contra a pessoa. Abuso de autoridade (Lei

nº 13.869/2019 e alterações posteriores). Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou
de cor (Lei nº 7.716/1989). Lei nº 10.741/2003 (Estatuto do Idoso). Lei nº 13.146/2015 (Estatuto da inclusão
da pessoa com deficiência). Lei nº 10.048/2000 (Lei referente à prioridade de atendimento). Apresentação e

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 82
uso de documento de identificação pessoal (Lei nº 5.553/1968). - Resolução nº 435/2021, do Conselho
Nacional de Justiça - Política e Sistema Nacional de Segurança do Poder Judiciário. Resolução nº 383/2021,
do Conselho Nacional de Justiça - Sistema de Inteligência de Segurança Institucional do Poder Judiciário e
outras providências. Resolução nº 344/2020 e suas alterações, do Conselho Nacional de Justiça -
regulamenta o exercício do poder de polícia administrativa no âmbito dos tribunais, dispondo sobre as
atribuições funcionais dos agentes e inspetores da polícia judicial.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS – TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: CONTABILIDADE

ADMINISTRAÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA
Orçamento público. Conceito, abordagens moderna e tradicional. Técnicas e modelos orçamentários.
Orçamento-Programa: fundamentos e técnicas. Princípios orçamentários. Orçamento segundo a Constituição
da República de 1988 e a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). Plano Plurianual - PPA, Lei de Diretrizes
Orçamentárias e Financeiras - LDO, Anexo de Metas Fiscais, Anexo de Riscos Fiscais, Lei Orçamentária Anual -
LOA. Ciclo orçamentário. Sistema e Processo orçamentário. Emendas parlamentares ao Orçamento. Créditos
adicionais ao Orçamento. Programação e execução orçamentária e financeira. Estágios e execução da
despesa pública e da receita pública. Sistemas de informações orçamentárias. Acompanhamento e controle
da execução orçamentária. Descentralização de créditos e movimentação de recursos financeiros. Conceito e
classificação da despesa pública: institucional, funcional, programática, pela natureza e classificações
adicionais previstas no Manual Técnico de Orçamento - MTO. Conceito e classificação da receita pública:
institucional, por categorias econômicas, por fontes e classificações adicionais previstas no Manual Técnico
de Orçamento - MTO. Dívida ativa. Restos a pagar. Despesas de exercícios anteriores. Suprimento de fundos.
Regras para elaboração, execução e controle orçamentário previstas na Lei Federal nº 4.320/1964. Lei de
Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº 101/2000): princípios, conceitos, planejamento, renúncia de
receitas, geração de despesas, transferências voluntárias, destinação de recursos para o setor privado,
transparência da gestão fiscal, prestação de contas e fiscalização da gestão fiscal. Dívida pública e controle
do endividamento. Limites e controle de despesa com pessoal. Sistema Integrado de Administração
Financeira do Governo Federal – SIAFI: conceito, objetivos, principais documentos contábeis; Tabela de
eventos: conceito, estrutura e fundamentos lógicos. Relatório resumido da execução orçamentária:
estrutura, composição. Relatório de gestão fiscal: estrutura, composição. Manual de Contabilidade Aplicada
ao Setor Público (MCASP): Parte I - Procedimentos Contábeis Orçamentários. 10ª edição, aprovada pela
Portaria Conjunta STN/SOF nº 23, de 11 de dezembro de 2023.

CONTABILIDADE GERAL
Lei nº 6.404/1976, suas alterações e legislação complementar. Pronunciamentos do Comitê de
Pronunciamentos Contábeis (CPC): Estrutura Conceitual, Pronunciamentos, Orientações e Interpretações
Técnicas. Patrimônio: componentes patrimoniais (ativo, passivo e patrimônio líquido). Fatos contábeis e
respectivas variações patrimoniais. Contas patrimoniais e de resultado. Apuração de resultados. Plano de
contas. Funções e estrutura das contas. Conteúdo, classificação e critérios de avaliação de estoques.
Despesas antecipadas: conceito, conteúdo, classificação e critérios de avaliação. Conceitos gerais, avaliação,
reconhecimento, mensuração e conteúdo do passivo. Fornecedores, obrigações fiscais e outras obrigações.
Empréstimos e financiamentos, debêntures e outros títulos de dívida. Patrimônio Líquido. Capital Social.
Reservas de capital. Ajustes de avaliação patrimonial. Reservas de lucros. Ações em tesouraria. Prejuízos

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 83
acumulados. Dividendos. Juros sobre o Capital Próprio. Elaboração de demonstrações contábeis pela
legislação societária pelos pronunciamentos contábeis do Comitê de Pronunciamentos Contábeis (CPC).
Demonstração do fluxo de caixa (métodos direto e indireto). Balanço patrimonial. Demonstração do
resultado do exercício. Demonstração do valor adicionado. Consolidação de demonstrações contábeis.
Relato Integrado: conceitos e estrutura. Análise econômico-financeira. Indicadores de liquidez. Indicadores
de rentabilidade. Indicadores de lucratividade. Análise vertical e horizontal. Custos para avaliação de
estoques. Custos para tomada de decisões. Sistemas de custos e informações gerenciais. Controle de
estoques: PEPS, UEPS e média ponderada móvel.

CONTABILIDADE APLICADA AO SETOR PÚBLICO
Conceituação, objeto e campo de aplicação. Patrimônio Público: conceituação, composição e classificação
contábil e legal. NBC TSP Estrutura Conceitual – estrutura conceitual para elaboração e divulgação de
informação contábil de propósito geral pelas entidades do setor público. Estrutura e apresentação das
Demonstrações Contábeis do Setor Público. Definições, finalidade, componentes, estrutura e conteúdo das
demonstrações: de acordo com a Lei nº 4.320/1964; de acordo com a NBC T SP 11; e de acordo com o
MCASP. Balanço Financeiro. Demonstração das variações patrimoniais. Balanço patrimonial. Demonstração
de fluxos de caixa. Notas explicativas às demonstrações contábeis. Consolidação das demonstrações
contábeis. Plano de Contas aplicado ao Setor Público. Conceito de contas patrimoniais e de resultado.
Função e estrutura das contas. Escrituração: débito, crédito, saldo, sistema de partidas dobradas. Manual de
Demonstrativos Fiscais – MDF 14ª edição: Relatório resumido da execução orçamentária: estrutura,
composição. Relatório de gestão fiscal: estrutura, composição. Procedimentos Contábeis Patrimoniais
conforme Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público (MCASP), 10ª edição, aprovado pela Portaria
STN/MF nº 1568, de 11 de dezembro de 2023. Restos a pagar, empenho, liquidação e pagamento (Lei nº
4.320/1964 e MCASP). NBC TSP 34 – Custos no Setor Público. Manual de Informações de Custos do Governo
Federal, aprovado pela Portaria STN nº 518/2018.

CONTROLE E GESTÃO PÚBLICA
Conceito, tipos e formas de controle. Controle interno e externo. Controle parlamentar. Controle
administrativo. Sistemas de controle jurisdicional da administração pública. Contencioso administrativo e
sistema da jurisdição una. Controle jurisdicional da administração pública no Direito brasileiro. Controle da
atividade financeira do Estado: espécies e sistemas. Controle pelo Tribunal de Contas da União (TCU).
Controle exercido pela Administração Pública. Sistema de Controle Interno. Controle judicial. Controle
legislativo. Lei nº 8.429/1992, Lei nº 14.230/2021 e suas alterações (Improbidade Administrativa). Controle
Social e cidadania. Governo Aberto. Noções Gerais. Transparência e Accountability. Conselhos do Usuário. Lei
nº 13.460/2017 e suas alterações. Processos participativos de gestão pública: conselhos de gestão,
orçamento participativo, parceria entre governo e sociedade. Transparência da administração pública - Lei da
Transparência. Dados abertos. Lei nº 12.527/2011 e suas alterações (Lei de Acesso à Informação - LAI) e
decretos regulamentadores.

AUDITORIA GOVERNAMENTAL
Conceito de Auditoria. Tipos de Auditoria. Auditoria de conformidade e auditoria operacional. Instrumentos
de fiscalização: Auditoria, levantamento, monitoramento, acompanhamento e inspeção. Planejamento de
auditoria. Gestão de riscos no setor público. Determinação de escopo. Novo modelo das Três Linhas 2020 do
InstituteofInternalAuditors-IIA (atualização das Três Linhas de Defesa). Exame e avaliação do controle
interno. Risco inerente, de controle e de detecção. Risco de auditoria. Matriz de Planejamento. Programa de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 84
auditoria. Papéis de trabalho. Testes de auditoria. Amostragem em auditoria. Execução da auditoria. Técnicas
e procedimentos. Evidências de auditoria. Classificação de achados de auditoria. Matriz de achados.
Comunicação dos resultados. Relatório de auditoria. Documentação da auditoria. Normas Internacionais
para o exercício profissional da Auditoria Interna (The IIA). Estrutura Internacional de Práticas Profissionais
do Instituto dos Auditores Internos (IPPF/IIA - 2017).

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS – TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO

FUNDAMENTOS DE PROGRAMAÇÃO
Algoritmos, Estrutura de Dados e Lógica de Programação: listas, filas, pilhas, tabelas hash, árvores e grafos;
métodos de acesso, busca, inserção e ordenação em estruturas de dados; complexidade de algoritmos. Bases
Numéricas e aritmética computacional.

ENGENHARIA DE SOFTWARE
UML 2.5.1. Processos de Software: atividades, reutilização, prototipação, processo unificado,
RationalUnifiedProcess (RUP), processo incremental, processos e métodos ágeis (Extreme Programming -XP,
SCRUM, Kanban). Princípios de DevOps, DevSecOps e IaC (Infrastructure as Code). Engenharia de requisitos:
tipificação, especificação, elicitação, análise, validação e gerenciamento. Usabilidade de software: princípios
de User Experience (UX), design de User Interface (UI) e métodos para avaliação de usabilidade, WCAG
(World ContentAccessibilityGuide), eMAG (Modelo de Acessibilidade em Governo Eletrônico). Padrões de
front-end: SPA e PWA. Testes de Software: planejamento, estratégias, métodos e técnicas; testes
automatizados. Test DrivenDevelopment (TDD). Abordagem Domain-driven design (DDD). Qualidade de
Software: processos, atributos, medições, métricas de qualidade. CMMI v3 e MPS.BR. Estimativa e medição
de Software: Análise de Pontos de Função (APF) e Software Non FunctionalAssessmentProcess (SNAP).
Gerência de Configuração: controle de versão, controle de mudança, integração e entrega contínua (CI/CD),
protocolo Git, protocolo Subversion (SVN). Conhecimento das ferramentas Git, Gitlab e Jira. Gestão de
pipelines no Gitlab CI/CD. Gerenciamento de contêiners: Docker, Kubernetes e Openshift. Modelagem de
Processos de Negócio. Notação BPMN 2.0.. Arquitetura de Software. Padrões arquiteturais: SOLID, REST,
SOAP, MVC, três camadas (three-tier), multicamadas (multi-tier), arquitetura orientada a serviços (SOA),
microsserviços, webservices, AplicationProgramming Interface (API), interoperabilidade de sistemas,
orientação a eventos, cliente-servidor, pipes-and-filters e P2P. Arquitetura Hexagonal e Clean Architecture.
Orientação a Objetos. Padrões de projeto: Java Enterprise Patterns, Gof (“Gang of Four”) e POSA (“Pattern-
Oriented Software Architecture”). Linguagens de programação, frameworks e toolkits. JavaScript, TypeScript,
Java e Python, Angular, jQuery, Vue, Bootstrap, npm, Maven, React.JS, ReactNative, JEE, Java, Spring,
SpringBoot, Spring Cloud, Laravel, Django, Hibernate, JPA, JDBC, JBossSeam, Junit, GraphQL, Swagger.
Recomendações W3C. HTML5, CSS3. Padrões XML, JSON, UUID, UDDI, WSDL, SOAP e JSON. Tecnologias Web
Services, REST, e API RESTful e HTTP. Desenvolvimento para dispositivos móveis.

SERVIDORES DE APLICAÇÃO
Conhecimento de servidores web: Nginx e Apache. Conhecimento de servidores de aplicação Java Platform,
Enterprise Edition (JEE): JBoss, Tomcat, Node.js e Wildfly. Conceito de servidores de armazenamento de
objetos. Conhecimentos das plataformas Jackrabbit (JCR), H2 DB, MinIO, ElasticStack, Apache Kafka e

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 85
RabbitMQ. Gerenciamento de contêinersDocker, Kubernetes e Openshift. Plataforma de automação Ansible.
Computação em nuvem. Fundamentos. Características. Modelos de Serviços. Modelos de implantação. NIST
SP 800-145.

BANCOS DE DADOS
Conceitos e fundamentos. Projeto e modelagem de banco de dados relacional. Modelo e Diagrama Entidade
Relacionamento. Notação Crow'sfoot (Pé de Galinha). Normalização. Conhecimento de SGBD Oracle,
PostgreSQL, SQL Server e MySQL. Linguagem SQL e PL/SQL. Business Intelligence. Data Warehouse, Data
Mart, ODS, Data Mining, Data Lake, ETL e OLAP. Modelagem Dimensional de Dados.

GOVERNANÇA E GESTÃO DE TI
Framework COBIT 2019. Conceitos de gestão de projetos (PMBOK 7ª Edição). Métodos, técnicas e
ferramentas de gerência de projetos. Biblioteca ITIL® versão 4.

LEGISLAÇÃO
Resolução CNJ n.º 468/2022 (Contratações de Soluções de Tecnologia da Informação e Comunicação (STIC)
pelos órgãos do Poder Judiciário). Guia de Contratações de TIC do Poder Judiciário.
Lei nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD).

PORTARIA Nº 257 DE 31/07/2022
Resolução CNJ no 91/2009; Resolução CNJ no 335/2020; Portaria CNJ no 253/2020; Resolução CNJ
no 396/2021; Portaria CNJ no 162/2021; Resolução CNJ no 396/2021;Linguagem de programação Java;
Arquitetura distribuída de microsserviços; API RESTful; JSON; Framework Spring; Spring Cloud; Spring Boot;
Spring Eureka, Zuul; MapStruct; Swagger; Service Discovery; API Gateway; Persistência; JPA 2.0; Hibernate
4.3 ou superior; HibernateEnvers; Biblioteca Flyway; Banco de dados; PostgreSQL; H2 Database; Serviços de
autenticação; SSO Single Sign-On; Keycloak; Protocolo OAuth2 (RFC 6749); Mensageria e Webhooks;
MessageBroker; RabbitMQ; Evento negocial; Webhook; APIs reversas; Ferramenta de versionamento Git;
Ambiente de clusters, Kubernetes; Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher; Deploy de
aplicações; Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD).

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS – TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: EDIFICAÇÕES

Projetos de obras civis (arquitetônico, fundações, estruturais de concreto, aço e madeira, instalações
elétricas e hidrossanitárias, projetos complementares (elevadores, ventilação, exaustão, climatização,
prevenção contra incêndio). Recebimento e análise de projetos. Entrega técnica. Termos de referência.
Cadernos de especificações e encargos. Análise de elementos de projeto. Levantamento de dados e
elaboração de layout em instalações prediais: instalações hidráulicas, sanitárias e elétricas. Desenho de
arquitetura: formatos de folhas, escalas, símbolos e convenções. Normas Técnicas da ABNT. Leitura e
Interpretação de desenhos técnicos. Elementos básicos do projeto: plantas, cortes, fachadas e detalhes.
AutoCAD 2D e 3D: comandos em principais e auxiliares; construções geométricas; edição de desenhos;
propriedades dos objetos; escalas; dimensionamentos; projeções; cortes; layout; impressão; coordenadas;

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 86
vistas; ”viewports”; textos; blocos; camadas. Código de obras e posturas de Brasília/DF. Condições gerais das
edificações: alinhamentos e afastamentos, classificação dos compartimentos, vãos, áreas, circulações em
mesmo nível, circulações de ligação de níveis diferentes, orientação e insolação. Parcelamento e uso do solo
(Lei 6.766) e Estatuto das cidades (Lei 10.257). Topografia e métodos de medição: planimetria, sistemas de
coordenadas, medições de distância e direção e cálculo de áreas; altimetria, plano de referência,
nivelamento geométrico e altimétrico, traçado de curvas de nível e perfis; caderneta de campo; erros e
tolerâncias. Levantamento de quantidades e orçamentação. Levantamento de quantidades de serviços e
materiais. Planilhas orçamentárias. Aplicação de valores referenciados. Formação do preço de venda.
Composição de custos unitários. Memória de cálculo de quantitativos. Produção de equipes mecânicas.
Custos horários e equipamentos. Custos diretos e indiretos. Sistema de Custos SINAPI. Licitações e contratos.
Anteprojeto, Projeto Básico e Projeto Executivo. Licitação e contratos administrativos (Lei Federal nº
14.133/2021). Conceitos e aplicações. Tipos de licitação. Modalidades de licitação e limites. Publicidade.
Habilitação na licitação. Inexigibilidade. dispensa. Inexequibilidade e superfaturamento. Desclassificação.
Alienações. Sistema de Registro de Preços. Contratos. Disposições básicas. Formalização, alteração e
execução dos contratos. Programação e planejamento da execução, com análise de compatibilização de
projetos e serviços. Acompanhamento e apoio na fiscalização de obras. Fiscalização e controle de equipe de
manutenção e adequações prediais internas. Cronograma físico-financeiro. Histograma de mão de obra e
histograma de materiais. Diagramas de GANTT, PERT/COM e NEOPERT. Redação de relatórios e pareceres
técnicos de vistorias prediais. Materiais de construção - Especificações, ensaios e controle tecnológico: aço,
madeira, materiais cerâmico, vidros, metais e produtos siderúrgicos, materiais betuminosos, asfaltos e
alcatrões, aglomerantes (gesso, cal e cimento Portland), agregados, aditivos, concreto, argamassas, materiais
cerâmicos e pétreos, tintas e vernizes. Dosagem e tecnologia do concreto. Máquinas e equipamentos de
construção civil. Técnicas de construção, especificação e controle tecnológico: Preparo do terreno,
terraplanagem e seus equipamentos, canteiro de obras, proteção e segurança, depósitos, locação de obras,
fundações (superficiais e profundas), estruturas (concreto, metálica, madeira, (edificações, torres, galpões e
coberturas), paredes e painéis, alvenarias (convencional e estrutural), revestimentos, coberturas, Instalações
prediais (elétrica de baixa tensão, água fria, água quente, drenagem, esgoto e gás), coberturas,
acabamentos, esquadrias, ferragens e gradis, impermeabilização, pintura e limpeza geral. Patologias das
construções e suas formas de recuperação. Instalações elétricas e de telecomunicações: conceitos e
materiais. Instalações elétricas de baixa e média tensão. Componentes de uma instalação. Pontos de
comando. Circuitos de tomadas, interruptores, condutores, disjuntores e outras proteções de circuito.
Luminotécnica. Instalações para força motriz e serviços de segurança. Instalações prediais de para-raios.
Correção de fator de potência. Técnicas de execução de instalações elétricas. Instalação telefônica,
transmissão de dados, circuitos e comandos de sinalização. Água Fria: Terminologia, dados do projeto;
simbologia; sistemas; dimensionamento de sistemas e tubulações; barriletes; ramal; Colunas de distribuição;
Reservatórios; Consumo máximo possível e provável; vazões, pressões e velocidade nas instalações; escolha
de bombas; materiais e componentes de um sistema; abastecimento, reservação e distribuição; projetos,
execução, manutenção e conservação de sistemas. Instalações de Hidráulicas. Água Quente: Definições; tipos
de sistemas; simbologia; projeto; execução; isolamento e segurança; estimativa de consumo; temperatura,
pressão, vazão e velocidade; materiais e componentes. Instalações de Esgoto, Águas Pluviais e Tanques
Sépticos: Terminologia; simbologia; materiais; componentes dos sistemas; dimensionamento das tubulações;
fatores meteorológicos; área de contribuição; esgotos primários, secundários, desconectores e ventilação;
vazões; projeto, execução e manutenção de sistemas; dispositivos complementares dos sistemas;
dimensionamento, aplicação, indicação e restrições a sistemas de tanques sépticos, pós tratamento e
destinação final de tanques sépticos, contribuição e período de detenção. Instalações de Gás: Terminologia;
simbologia; materiais; aparelhos de utilização; adequação dos ambientes; dimensionamentos; ramais,
medidores, ramificações; chaminés; esquemas. Acessibilidade ao meio físico e de adequação das edificações

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 87
e do mobiliário urbano à pessoa deficiente: normas técnica e legislação. Conceitos de Higiene e Segurança no
trabalho. Legislação Trabalhista e Normas Regulamentadoras aplicadas à construção civil: ergonomia.
Avaliação de Riscos Ambientais. Programa de Prevenção de Riscos Ambientais. Condições e Meio Ambiente
de Trabalho na Indústria da Construção. Programa de Condições e Meio Ambiente no Trabalho. Noções de
legislação ambiental aplicadas a obras de edificações. Resolução CONAMA nº 237/1997. Licenciamento
ambiental (licença prévia, licença de instalação e licença de operação). Resolução CONAMA nº 001/1986 e
suas alterações. Estudo de impacto ambiental e relatório de impacto ambiental. Normas da ABNT.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: ENFERMAGEM

Higiene e profilaxia. Saúde, meio ambiente e educação. O papel do técnico de enfermagem no controle dos
agentes físicos, biológicos e químicos. Assistência de enfermagem na prevenção e controle de infecção
hospitalar. Ações do técnico de enfermagem na profilaxia, controle e tratamento das doenças transmissíveis.
Noções básicas sobre as principais doenças de interesse para a saúde pública: Diarreia, cólera, dengue,
doença de Chagas, esquistossomose, febre tifóide, meningite, tétano, sarampo, tuberculose, hepatite
hanseníase, difteria, diabetes, hipertensão arterial, raiva, leishmaniose e doenças sexualmente
transmissíveis. Notificação compulsória das doenças. Saúde da Criança. Saúde da Mulher. Saúde do idoso.
Educação para a saúde; promoção da saúde e prevenção de doenças. Conservação, preparo e administração
de vacinas. Classificação e processamento dos artigos utilizados nos serviços de saúde. Fundamentos de
Enfermagem. Técnicas básicas de enfermagem: Verificação de sinais vitais, oxigenoterapia, aerossolterapia,
coleta de material e preparo para exames e curativos. Princípios e técnicas da administração de
medicamentos. Ações de enfermagem junto ao paciente/cliente com enfermidades clínicas e/ou cirúrgicas.
Assistência de enfermagem a pacientes portadores de lesões cutâneas. Assistência na emergência/urgência e
no trauma. Conceitos de emergência e urgência. Suporte Básico de Vida. Humanização no cuidado do
paciente/cliente. Higiene e segurança no trabalho: acidentes de trabalho (prevenção e causas), doenças
profissionais do trabalho e princípios gerais de segurança do trabalho. Princípios de ergonomia no trabalho.
A saúde mental na promoção da saúde. Assistência de enfermagem em saúde mental e em drogadição:
tabagismo, alcoolismo e outras dependências químicas. Código de Ética dos Profissionais de Enfermagem.

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: SUPORTE TÉCNICO

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 88
Redes de computadores. Modelo de referência OSI. Arquitetura TCP/IP. Topologias de redes de
computadores. Meios de transmissão e tipos de cabeamentos. Fibras ópticas multimodo e monomodo.
Cabeamento estruturado de rede. Normas ABNT NBR 14565, 16665 e EIA/TIA-568. Tecnologias de redes
locais e de longa distância (PAN, LAN, MAN, WAN, WPAN, WLAN, WMAN e WWAN, VLAN). Ativos de rede:
gateways, hubs, repetidores, bridges, switches e roteadores. Características dos principais protocolos de
rede TCP/IP: TCP, IP, UDP, ICMP, HTTP, HTTPS, SMTP, IMAP, DNS, DHCP, SSH, SSL LDAP e RDP.
Endereçamento IP: IPv4. IPv6. CIDR. Mecanismo de NAT e PAT. Comutação na camada de enlace de dados.
SpanningTreeProtocol (IEEE 802.1d). IEEE-802.2 LLC. Tecnologias MPLS e SDWAN. VLAN (IEEE 802.1Q).
Protocolo de subcamada MAC e LLC. CSMA/CD. Padrão IEEE 802.3. Fast Ethernet. Gigabit Ethernet. Conjunto
de padrões IEEE 802.11. Gerações de Wi-Fi. Padrões e protocolos da família 802.1x. EAP, WEP, WPA e WPA2.
Redes sem fio (Wireless): padrões IEEE 802.11b/g/n/ac. Características da Internet das Coisas (IoT).
Protocolos de roteamento: OSPF, BGP, RIP, VRRP e HSRP. Tecnologia VoIP. Protocolos H.323 e SIP. Qualidade
de Serviço (QoS). Serviços integrados e diferenciados. Ativos de perímetro e segurança: firewall, firewall
Proxy, NGFW, WAF, IDS/IPS, gateway VPN, cofres de senhas e gerenciadores de acessos privilegiados (PAM).
Gerenciamento de redes: conceitos, fundamentos, protocolos e implantação. SNMP, MIBs, NMSs e agentes.
Cabeamento estruturado categorias 3, 5, 5e, 6 e 6a, de acordo com a ABNT NBR 14565:2019. Fibras ópticas
(monomodo e multimodo). Padrões: IEEE 802.1D, IEEE 802.1Q/p, IEEE 802.1w, IEEE 802.1s, IEEE 802.1X, IEEE
802.3, IEEE 802.3u, IEEE 802.3z, IEEE802.3ae e IEEE802.3af.Bancos de dados. Conceitos e fundamentos.
Arquitetura de sistemas de banco de dados. Conhecimento de SGBD. Oracle, PostgreSQL, SQL Server e
MySQL. Instalação, operação, tunning, manutenção, gerenciamento, backup e restore. Linguagem SQL e
PL/SQL. Business Intelligence.
Infraestrutura de Tecnologia da Informação. Infraestruturas de serviços. Plataformas Microsoft: Active
Directory, Exchange, Windows Server e Enterprise, e Office 365. Arquiteturas de armazenamento corporativo
de dados: DAS, SAN, NAS, CAS, CloudStorage e RAID. Multipathing. Servidores de Aplicação: Apache/PHP,
Tomcat, JBoss, Wildfly, IIS e ZopePlone. Utilitários e comandos padrão. OpenLDAP. Interpretador Bash e Shell
Script. Administração de usuários, grupos, permissões e controles de acesso (LDAP). Serviços de Rede:
Serviços de nomes (BIND e Windows DNS Server). Conceitos básicos de máquinas virtuais e containers.
Conceitos de alta disponibilidade e tolerância a falhas. Indicadores de disponibilidade: MTBF, MTTR e MTTF.
Computação em nuvem. Fundamentos. Características. Modelos de Serviços. Escalabilidade, elasticidade,
bilhetagem e cobrança de serviços em nuvem. NIST SP 800-145. Segurança da informação. Conceitos de
segurança da informação: classificação de informações, confidencialidade, integridade, disponibilidade, não
repúdio, privacidade, controle de acesso, segurança física e lógica; identificação, autorização e autenticação.
Ataques e mecanismos de segurança. Controle de acesso: autenticação baseada em múltiplos fatores.
Comunicação segura com SSL e TLS. Protocolos de autenticação OpenID Connect (OIDC), SSO, OAuth2 e
SAML. Conhecimento da plataforma Keycloak. Sistemas de proteção. Firewall, IPTables, WAF, UTM, DMZ,
Proxy, NAC, antivírus e antispam. IDS e IPS. Monitoramento de tráfego: sniffer de rede. Segurança de redes
sem fio EAP, WEP, WPA, WPA2 e WPA3, VPN e VPN-SSL. Ataques e ameaças na internet e em redes sem
fio.Códigos maliciosos. Tipos e características. Virus e Malware. Ataques DoS e DDoS. Conceitos e definições
de Certificação digital e assinatura digital: chaves simétricas, públicas e privadas; Autoridade certificadora e
de registro; principais protocolos; Infraestrutura de chaves públicas ICP-Brasil. OWASP. Norma de segurança
ISO/IEC 27001. Norma de segurança ABNT NBR ISO/IEC 27001:2013 e ABNT NBR ISO/IEC 27002:2013.
Criptografia: Conceitos e algoritmos de chave simétrica e de chave pública. Segurança de IP (IPSec. VPN
(Redes privadas virtuais). Segurança de IP (IPSec). Funções de hash criptográficos. Conceitos e definições de
Certificação digital e assinatura digital; Infraestrutura de chaves públicas ICP-Brasil. Gerenciamento de
Serviços: ITIL® versão 4; conceitos básicos, estrutura e objetivos; processos e funções de estratégia, desenho,
transição e operação de serviços, suporte e entrega de serviços.Ferramentas e aplicativos. Microsoft Office
(Word, Excel, Access e Power Point). LibreOffice. Navegadores Internet. Correio Eletrônico. Ambientes de

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 89
Colaboração e Videoconferência.Conceitos básicos de contratações de TI. Resolução CNJ nº 182/2013
(Diretrizes para as contratações de Solução de Tecnologia da Informação e Comunicação). Resolução CNJ nº
370/2021 (Estratégia Nacional deTecnologia da Informação e Comunicação do Poder Judiciário - ENTIC-JUD).
Resolução CNJ nº 335/2020 (Plataforma Digital do Poder Judiciário Brasileiro - PDPJ-Br). Proteção de Dados e
Privacidade. Lei nº 13.709/2018. Tratamento de Dados Pessoais no Poder Público, conforme orientação da
ANPD. Princípios do Privacyby Design.

PORTARIA Nº 257 DE 31/07/2022
Resolução CNJ no 91/2009; Resolução CNJ no 335/2020; Portaria CNJ no 253/2020; Resolução CNJ
no 396/2021; Portaria CNJ no 162/2021; Resolução CNJ no 396/2021;Linguagem de programação Java;
Arquitetura distribuída de microsserviços; API RESTful; JSON; Framework Spring; Spring Cloud; Spring Boot;
Spring Eureka, Zuul; MapStruct; Swagger; Service Discovery; API Gateway; Persistência; JPA 2.0; Hibernate
4.3 ou superior; HibernateEnvers; Biblioteca Flyway; Banco de dados; PostgreSQL; H2 Database; Serviços de
autenticação; SSO Single Sign-On; Keycloak; Protocolo OAuth2 (RFC 6749); Mensageria e Webhooks;
MessageBroker; RabbitMQ; Evento negocial; Webhook; APIs reversas; Ferramenta de versionamento Git;
Ambiente de clusters, Kubernetes; Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher; Deploy de
aplicações; Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD).

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS - TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO -
ESPECIALIDADE: TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

Conceitos de organização e arquitetura de computadores. Montagem e manutenção de computadores.
Hardware. Software. Componentes de computadores. Arquitetura de sistemas em nuvem. Estratégias de
migração para nuvem. Software. Plataforma e Infraestrutura como Serviço (Saas, PaaS e IaaS). Escalabilidade,
elasticidade, bilhetagem e cobrança de serviços em nuvem. Sistemas Operacionais. Ambiente Linux (RedHat
Enterprise Linux). Instalação, configuração e administração. Utilitários e comandos padrão. OpenLDAP
.InterpretadorBash e Shell Script. Administração de usuários, grupos, permissões e controles de acesso
(LDAP). Microsoft Windows (Windows 10 e Windows Server 2022). Instalação, configuração e administração.
Active Directory. Powershell. WSUS. Administração de usuários, grupos, permissões e controles de acesso
(LDAP, Active Directory). Ferramentas e aplicativos. Microsoft Office 365 (Word, Excel, Access e Power Point)
ou superior. LibreOffice 7 ou superior. Internet Explorer. Mozilla Firefox. Google Chrome. Safari. Opera.
Correio Eletrônico. Webmail. Redes de computadores. Tipos e meios de transmissão. Tecnologias e tipos de
redes locais e de longa distância (PAN, LAN, MAN, WAN, WPAN, WLAN, WMAN e WWAN). Elementos de
interconexão de redes de computadores (gateways, hubs, repetidores, bridges, switches e roteadores).
Arquitetura TCP/IP: protocolos IPv4 e IPv6, CIDR, segmentação e endereçamento e serviço DNS. Cabeamento
estruturado categorias 3, 5, 5e, 6 e 6a, de acordo com a ABNT NBR 14565:2019. Fibras ópticas (monomodo e
multimodo). Padrões: IEEE 802.1D, IEEE 802.1Q/p, IEEE 802.1w, IEEE 802.1s, IEEE 802.1X, IEEE 802.3, IEEE
802.3u, IEEE 802.3z, IEEE802.3ae e IEEE802.3af. Redes sem fio (Wireless): padrões IEEE 802.11b/g/n/ac.
Segurança da informação. ABNT NBR ISO/IEC 27001:2013 e ABNT NBR ISO/IEC 27002:2013. Sistemas de
proteção (firewall, IPTables, WAF, UTM, DMZ, Proxy, NAC, antivírus e antispam). IDS e IPS. Monitoramento
de tráfego: sniffer de rede. Segurança de redes sem fio (EAP, WEP, WPA, WPA2 e WPA3), VPN e VPN-SSL.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 90
Interpretação de pacotes. Ataques e ameaças na internet e em redes sem fio. Códigos maliciosos. Ataques
DoS e DDoS. Criptografia assimétrica e criptografia simétrica. Certificados digitais. Assinaturas digitais.
Hashes criptográficos. Controle de acesso: autenticação baseada em múltiplos fatores. Comunicação segura
com SSL e TLS. Gestão de Projetos, Gerenciamento de Serviços e Governança. Noções de PMBOK 7ª Edição.
Noções de ITIL V4. Noções de COBIT 2019. Banco de Dados. Modelo Entidade x Relacionamento. Modelo
Entidade-Relacionamento Estendido (EER). Notação Crow'sfoot (Pé de Galinha). Normalização de dados:
conceitos. Linguagens SQL e PL/SQL. PostgreSQL. Oracle. Conceitos de programação. Estrutura de dados,
algoritmos, estruturas de seleção e repetição. Interpretação e compilação de programas. Orientação a
objetos. Conceitos: classes, herança, polimorfismo, encapsulamento, interfaces e objeto. Engenharia de
software. Análise e projeto estruturado e orientado a objetos. Princípios SOLID. Requisitos. Conceitos básicos
de CMMI-DEV v1.3, ABNT NBR ISO/IEC/IEEE 12207:2021, MR-MPSSW, UML 2.5 e BPMN. Scrum e XP. Padrões
de projetos: Gof (“Gang of Four”) e POSA (“Pattern-Oriented Software Architecture”). Arquitetura Hexagonal
e Clean Architecture. Low-code e no-code software development. Desenvolvimento com containers. Docker.
Kubernetes. Boas práticas para desenvolvimento de containers. Orquestração containers. Arquitetura
altamente distribuída. Content Delivery Networks (CDNs). Ansible. Desenvolvimento de aplicações web e
mobile. Linguagens, tecnologias, bibliotecas e frameworks. HTML5. CSS3. jQuery. Bootstrap 5. Web Services
REST. HTTP JavaScript.Typescript. Angular. React. React Native. Node.js. PHP. JSP. JSF. ASP. Net. Conceitos,
utilização e escrita XML – criação e declaração, definições de elementos e atributos. Definição e utilização de
XML Schema. JSON. Servidores de aplicação: Jboss, Tomcat e Wildfly. Servidores web (Apache, IIS e Nginx).
Ambientes internet, extranet, intranet e Portal (finalidades, características físicas e lógicas, aplicações e
serviços). Programação. Conhecimento profundo das linguagens de programação. Python. Java. C#.
JavaScript. Arcabouço de desenvolvimento. Net. Arquitetura de desenvolvimento da Plataforma Digital do
Poder Judiciário – PDPJBr. Arquitetura distribuída de microsserviços, API RESTful e JSON. Framework Spring,
Spring Cloud, Spring Boot, Spring Eureka, Zuul, Map Struct, Swagger, Service Discovery e API Gateway.
Persistência, JPA 2.0, Hibernate 4.3 ou superior e HibernateEnvers. Biblioteca Flyway.. Serviços de
autenticação. SSO Single SignOn. Keycloak. Protocolo Oauth2 (RFC 6749). Mensageria e Webhooks.
MessageBroker. RabbitMQ. Evento negocial. Webhook. APIs reversas. Ferramenta de versionamento Git.
Ambiente de clusters, Docker, Kubernetes, Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher, Deploy de
aplicações, Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD), Gitlab CI/CD.
Proteção de Dados e Privacidade. Lei nº 13.709/2018. Tratamento de Dados Pessoais no Poder Público,
conforme orientação da ANPD. Princípios do Privacyby Design.

PORTARIA Nº 257 DE 31/07/2022
Resolução CNJ no 91/2009; Resolução CNJ no 335/2020; Portaria CNJ no 253/2020; Resolução CNJ
no 396/2021; Portaria CNJ no 162/2021; Resolução CNJ no 396/2021;Linguagem de programação Java;
Arquitetura distribuída de microsserviços; API RESTful; JSON; Framework Spring; Spring Cloud; Spring Boot;
Spring Eureka, Zuul; MapStruct; Swagger; Service Discovery; API Gateway; Persistência; JPA 2.0; Hibernate
4.3 ou superior; HibernateEnvers; Biblioteca Flyway; Banco de dados; PostgreSQL; H2 Database; Serviços de
autenticação; SSO Single Sign-On; Keycloak; Protocolo OAuth2 (RFC 6749); Mensageria e Webhooks;
MessageBroker; RabbitMQ; Evento negocial; Webhook; APIs reversas; Ferramenta de versionamento Git;
Ambiente de clusters, Kubernetes; Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher; Deploy de
aplicações; Continuous Delivery e ContinuousIntegration (CI/CD).

NOÇÕES DE DIREITO PENAL
Dos crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração
em geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 91
da justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei
nº 14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

 ANEXO II – REQUISITOS E ATRIBUIÇÕES DO CARGO / ÁREA / ESPECIALIDADE

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA

REQUISITOS: nível superior completo em qualquer área de formação acadêmica realizado em instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades de planejamento, execução e controle relacionadas à gestão de pessoas,
de materiais e de patrimônio; ao orçamento e finanças; bem como ao desenvolvimento organizacional,
licitações, contratos, auditoria, dentre outras.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA - ESPECIALIDADE: INSPETOR DA POLICIA JUDICIAL

REQUISITOS: nível superior completo em qualquer área de formação acadêmica realizado em instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.
Requisitos específicos: Carteira Nacional de Habilitação (CNH) – no mínimo, categoria “C.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades de nível superior de natureza técnica relacionadas ao planejamento, à
organização, à fiscalização, à coordenação, à supervisão, ao estudo, à pesquisa e à execução de tarefas que
envolvam a segurança e/ou transporte de dignitários e de pessoas, bem como a segurança de bens materiais,
patrimoniais e de informação.
REMUNERAÇÃO:R$16.035,69
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 92
ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ANÁLISE DE DADOS

REQUISITOS: nível superior completo na área de Tecnologia da Informação fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação; ou nível superior em qualquer área de formação,
acrescido de curso de pós-graduação de pós-graduação em área de Tecnologia da Informação, com no
mínimo 360 horas, ambos fornecidos por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da
Educação.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas à gestão, assessoramento, pesquisa e desenvolvimento,
envolvendo tarefas inerentes às seguintes áreas de atuação: administração de dados; modelagem de data
warehouses; extração; transformação e carga de dados; aplicações de automação e inteligência artificial;
processamento de dados massivos; qualidade de dados; painéis de business intelligence.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ANÁLISE DE SISTEMAS DE
INFORMAÇÃO

REQUISITOS: nível superior completo na área de Tecnologia da Informação fornecido por instituição de
Ensino Superior reconhecida pelo Ministério da Educação; ou nível superior em qualquer área de formação,
acrescido de curso de pós-graduação em área de Tecnologia da Informação, com no mínimo 360 horas,
ambos fornecidos por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas à gestão, assessoramento, pesquisa e desenvolvimento, que
envolverão tarefas inerentes às seguintes áreas de atuação: engenharia e arquitetura de software,
plataformas tecnológicas, processos, metodologias e diretrizes de desenvolvimento e manutenção de
sistemas de informação.
REMUNERAÇÃO: R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ARQUITETURA

REQUISITOS: nível superior completo em Arquitetura realizado em instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas à elaboração de projetos de leiaute e reforma de ambientes
internos, entre outras.
REMUNERAÇÃO: R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: CONTABILIDADE

REQUISITOS: nível superior completo em Ciências Contábeis realizado em instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas à análise de processos, elaboração de programas e
identificação de resultados de auditoria, revisão de relatórios de conformidade contábil e elaboração de
pareceres, bem como ao exame de propostas orçamentárias, entre outras.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ENFERMAGEM

REQUISITOS: nível superior completo em Enfermagem realizado em instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 93
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas ao planejamento, coordenação, execução, supervisão e
avaliação dos serviços de enfermagem, entre outras.
REMUNERAÇÃO: R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ENGENHARIA CIVIL

REQUISITOS: nível superior completo em Engenharia Civil realizado em instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas à elaboração e acompanhamento de projetos, manutenção,
prevenção e correção de instalações prediais, bem como à emissão de pareceres técnicos, entre outras.
REMUNERAÇÃO: R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ENGENHARIA DE SEGURANÇA DO
TRABALHO

REQUISITOS: nível superior em Arquitetura ou Engenharia, acrescido de pós-graduação em Engenharia de
Segurança do Trabalho, devidamente registrados, reconhecidos pelo Ministério da Educação e com registro
no respectivo órgão de classe.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades de nível superior relacionadas à prevenção e ao controle de riscos dos
locais de trabalho e das instalações e equipamentos.
REMUNERAÇÃO: R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ENGENHARIA ELÉTRICA

REQUISITOS: nível superior completo em Engenharia Elétrica realizado em instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas à elaboração e acompanhamento de projetos, manutenção,
prevenção e correção de instalações elétricas, bem como à emissão de pareceres técnicos, entre outras.
REMUNERAÇÃO: R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ENGENHARIA MECÂNICA

REQUISITOS: nível superior completo em Engenharia Mecânica realizado em instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades de nível superior relacionadas ao estudo e pesquisa, execução e direção de
projetos de Engenharia Mecânica para a manutenção de instalações, aparelhos e equipamentos de
funcionamento mecânico, dentro dos padrões técnicos exigidos.
REMUNERAÇÃO: R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: FISIOTERAPIA

REQUISITOS: nível superior completo em Fisioterapia realizado em instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas ao planejamento, organização, coordenação, supervisão,

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 94
assessoramento, estudo, pesquisa e execução de tarefas que envolvam métodos e técnicas fisioterápicos
com a finalidade de restaurar, desenvolver e conservar a capacidade física dos pacientes.
REMUNERAÇÃO: R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:30 horas semanais (Lei n. 8.856, de 1º de março de 1994)

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: GOVERNANÇA E GESTÃO DE
TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

REQUISITOS: Realizar atividades de apoio à implantação e zelar pela conformidade dos projetos, processos e
soluções de Tecnologia da Informação às melhores práticas de gestão de riscos e gestão de informações.
Atuar no planejamento e na implantação de processos de governança de Tecnologia da Informação.
ATRIBUIÇÕES: nível superior completo na área de Tecnologia da Informação fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação; ou nível superior em qualquer área de formação,
acrescido de curso de pós-graduação em área de Tecnologia da Informação, com no mínimo 360 horas,
ambos fornecidos por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.
REMUNERAÇÃO: R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: MEDICINA (CARDIOLOGIA)

REQUISITOS: nível superior completo em Medicina; residência em Cardiologia credenciada pelo Ministério
da Educação ou título de especialista em Cardiologia, com carga horária mínima de 360 horas, em instituição
de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas ao planejamento, organização, coordenação, supervisão,
assessoramento, estudo, pesquisa e execução de tarefas que envolvam assistência médica preventiva e
curativa, bem como a realização de perícias, conforme a especialidade em cardiologia.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:20 horas semanais (Decreto-lei n. 1.145, de 13 de fevereiro de 1976, combinado
com Decreto-lei n. 2.114, de 23 de abril de 1984).

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: MEDICINA (CLÍNICA GERAL)

REQUISITOS: nível superior completo em Medicina; residência em Clínica Médica credenciada pelo
Ministério da Educação ou título de especialista em Clínica Médica, com carga horária mínima de 360 horas,
em instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe
competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas ao planejamento, organização, coordenação, supervisão,
assessoramento, estudo, pesquisa e execução de tarefas que envolvam assistência médica preventiva e
curativa, bem como a realização de perícias, conforme a especialidade em clínica médica.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO: 20 horas semanais (Decreto-lei n. 1.145, de 13 de fevereiro de 1976, combinado
com Decreto-lei n. 2.114, de 23 de abril de 1984).

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: MEDICINA (DO TRABALHO)

REQUISITOS: nível superior completo em Medicina; residência em Medicina do Trabalho credenciada pelo
Ministério da Educação ou título de especialista em Medicina do Trabalho emitido pela Associação Médica
Brasileira, com carga horária mínima de 360 horas, em instituição de ensino superior reconhecida pelo
Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas ao planejamento, organização, coordenação, supervisão,

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 95
assessoramento, estudo, pesquisa e execução de tarefas que envolvam assistência médica preventiva e
curativa, bem como a realização de perícias, conforme a especialidade em medicina do trabalho.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO: 20 horas semanais (Decreto-lei n. 1.145, de 13 de fevereiro de 1976, combinado
com Decreto-lei n. 2.114, de 23 de abril de 1984)

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: MEDICINA (ORTOPEDIA)

REQUISITOS: nível superior completo em Medicina; residência em Ortopedia credenciada pelo Ministério da
Educação ou título de especialista em Ortopedia, com carga horária mínima de 360 horas, em instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas ao planejamento, organização, coordenação, supervisão,
assessoramento, estudo, pesquisa e execução de tarefas que envolvam assistência médica preventiva e
curativa, bem como a realização de perícias, conforme a especialidade em ortopedia.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO: 20 horas semanais (Decreto-lei n. 1.145, de 13 de fevereiro de 1976, combinado
com Decreto- lei n. 2.114, de 23 de abril de 1984).

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ODONTOLOGIA

REQUISITOS: nível superior completo em Odontologia realizado em instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas ao planejamento, organização, coordenação, supervisão,
assessoramento, estudo, pesquisa e execução de tarefas que envolvam assistência odontológica preventiva e
curativa, conforme a especialidade odontológica.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO: 30 horas semanais (Decreto-lei n. 2.140, de 28 de junho de 1984).

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: PSICOLOGIA

REQUISITOS: nível superior completo em Psicologia realizado em instituição de ensino superior reconhecida
pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas à adequação funcional e orientação profissional, à elaboração
de diagnósticos e intervenções organizacionais, à assistência e acompanhamento psicológico aos servidores e
seus dependentes, à elaboração de laudos psicológicos, à realização de entrevistas de triagem, entre outras.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO: 40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO

REQUISITOS: nível superior completo na área de Tecnologia da Informação fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação; ou nível superior em qualquer área de formação,
acrescido de curso de pós-graduação em área de Tecnologia da Informação, com no mínimo 360 horas,
ambos fornecidos por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.
ATRIBUIÇÕES:Atividades relacionadas à gestão, assessoramento, pesquisa e desenvolvimento, que envolverá
tarefas inerentes às seguintes áreas de atuação: segurança da informação, proteção de dados, análise de
vulnerabilidades, defesa cibernética, resposta a incidentes, auditoria e forense digital, planos de
continuidade de negócio e infraestrutura de segurança computacional.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 96
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: SERVIÇO SOCIAL

REQUISITOS: nível superior completo em Serviço Social realizado em instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e com registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas ao planejamento, organização, coordenação, supervisão,
estudo, pesquisa e execução de ações que envolvam atendimento e acompanhamento social a servidores,
entre outras atividades relacionadas à área de Serviço Social.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:30 horas semanais (Lei n. 8.662, de 7 de junho de 1993, alterada pela Lei n. 12.317,
de 26 de agosto de 2010).

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: SUPORTE EM TECNOLOGIA DA
INFORMAÇÃO

REQUISITOS: nível superior completo na área de Tecnologia da Informação fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação; ou nível superior em qualquer área de formação,
acrescido de curso de pós-graduação em área de Tecnologia da Informação, com no mínimo 360 horas,
ambos fornecidos por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas à gestão, assessoramento, pesquisa e desenvolvimento,
envolvendo tarefas inerentes às seguintes áreas de atuação: infraestrutura de Tecnologia da Informação,
redes de computadores, banco de dados, sistemas operacionais, suporte a microinformática.
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

REQUISITOS: nível superior completo na área de Tecnologia da Informação fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação; ou nível superior em qualquer área de formação,
acrescido de curso de pós-graduação em área de Tecnologia da Informação, com no mínimo 360 horas,
ambos fornecidos por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas a garantir o adequado processamento automático de
informações; desempenhar o planejamento, o desenvolvimento, a documentação, a implantação e a
manutenção dos sistemas informatizados de processamento de informações; desempenhar a definição de
estratégias e de novas metodologias a serem utilizadas para processamento, arquivamento e recuperação
automática de informações, bem como a emissão de pareceres técnicos, o atendimento aos usuários dos
sistemas e outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade.
REMUNERAÇÃO: R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA JUDICIÁRIA

REQUISITOS: nível superior completo em Direito realizado em instituição de ensino superior reconhecida
pelo Ministério da Educação.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas ao planejamento, organização, coordenação, supervisão,
assessoramento, estudo, pesquisa e execução de tarefas que envolvam processamento de feitos, apoio a
julgamentos, análise e pesquisa de legislação, de doutrina e de jurisprudência, bem como elaboração de
laudos, de atos, de pareceres e de informações jurídicas.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 97
REMUNERAÇÃO:R$13.994,78
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA JUDICIÁRIA - ESPECIALIDADE: OFICIAL DE JUSTIÇA AVALIADOR FEDERAL

REQUISITOS: nível superior completo em Direito realizado em instituição de ensino superior reconhecida
pelo Ministério da Educação.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas ao cumprimento de mandados de citação, notificação e
intimação, bem como à execução de medidas preventivas e assecuratórias e demais ordens judiciais
expedidas pelas autoridades competentes, entre outras.
REMUNERAÇÃO:R$16.035,69
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA

REQUISITOS: nível superior completo em qualquer área de formação acadêmica realizado em instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.
ATRIBUIÇÕES:Executar tarefas de apoio à atividade judiciária e de suporte técnico e administrativo às
unidades organizacionais, relacionadas às funções de gestão de pessoas, material e patrimônio, licitações e
contratos, orçamento e finanças, auditoria, segurança e transporte, entre outras.
REMUNERAÇÃO:8.529,65
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA - ESPECIALIDADE: AGENTE DA POLICIA JUDICIAL

REQUISITOS: nível superior completo em qualquer área de formação acadêmica realizado em instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.
Requisitos específicos: Carteira Nacional de Habilitação (CNH) – no mínimo, categoria “C”.
ATRIBUIÇÕES:Executar atividades de natureza técnica relacionadas à segurança e/ou transporte de pessoas
e à segurança de bens materiais, instalações, entre outras, e realizar tarefas de fiscalização, estudo e
pesquisa, bem como realizar atividades de planejamento, organização, coordenação e supervisão nas áreas
de segurança e/ou transporte.
REMUNERAÇÃO:R$9.773,56
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: CONTABILIDADE

REQUISITOS: nível superior completo em Contabilidade fornecido por instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e registro no órgão de classe competente; ou nível superior
completo em qualquer área de formação acadêmica realizado em instituição de ensino superior reconhecida
pelo Ministério da Educação, acrescido de Curso Técnico de Contabilidade, e registro no órgão de classe
competente.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades visando ao apoio técnico e administrativo de contabilidade, bem como a
operação de máquinas e equipamentos próprios, além da organização e funcionamento de protocolo
específico e de arquivo de documentos.
REMUNERAÇÃO:R$8.529,65
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS
DE INFORMAÇÃO

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 98
REQUISITOS: nível superior completo em qualquer área de formação acadêmica realizado em instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e habilitação específica em cursos de
desenvolvimento de software, que somados apresentem carga horária mínima de 120 horas/aula.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas à execução de tarefas que envolvam suporte técnico e
administrativo em desenvolvimento, implantação e manutenção de sistemas informatizados.
REMUNERAÇÃO:R$8.529,65
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: EDIFICAÇÕES

REQUISITOS: nível superior completo em qualquer área de formação acadêmica realizado em instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, acrescido de Curso Técnico em Edificações, e
registro no órgão de classe competente.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas a projetos de construção, reforma e manutenção de obras
civis, sob supervisão.
REMUNERAÇÃO:R$8.529,65
JORNADA DE TRABALHO:4 horas semanais.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ENFERMAGEM

REQUISITOS: nível superior completo em Enfermagem fornecido por instituição de ensino superior
reconhecida pelo Ministério da Educação e registro no órgão de classe competente; ou nível superior
completo em qualquer área de formação acadêmica realizado em instituição de ensino superior reconhecida
pelo Ministério da Educação, acrescido de Curso Técnico de Enfermagem, e registro no órgão de classe
competente.
ATRIBUIÇÕES:Executar tarefas relacionadas às atividades de apoio ao tratamento de enfermagem, recepção
de pacientes, entre outras.
REMUNERAÇÃO:R$8.529,65
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: SUPORTE TÉCNICO

REQUISITOS: nível superior completo em qualquer área de formação acadêmica realizado em instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e habilitação específica em cursos de Tecnologia
da Informação em qualquer das seguintes áreas: tecnologias de rede, banco de dados, sistemas operacionais,
segurança da informação, tecnologias de colaboração e telecomunicações, que somados apresentem carga
horária mínima de 120 horas/aula.
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas à execução de tarefas que envolvam suporte técnico e
administrativo em desenvolvimento, implantação, manutenção de tecnologias de rede, banco de dados,
sistemas operacionais, segurança da informação, tecnologias de colaboração, internet, telecomunicações e
microinformática.
REMUNERAÇÃO:R$8.529,65
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

REQUISITOS: nível superior completo na área de Tecnologia da Informação fornecido por instituição de
ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação; ou nível superior em qualquer área de formação,
acrescido de curso de pós-graduação em área de Tecnologia da Informação, com no mínimo 360 horas,
ambos fornecidos por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 99
ATRIBUIÇÕES:Realizar atividades relacionadas a garantir o adequado processamento automático de
informações; desempenhar o planejamento, o desenvolvimento, a documentação, a implantação e a
manutenção dos sistemas informatizados de processamento de informações; desempenhar a definição de
estratégias e de novas metodologias a serem utilizadas para processamento, arquivamento e recuperação
automática de informações, bem como a emissão de pareceres técnicos, o atendimento aos usuários dos
sistemas e outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade.
REMUNERAÇÃO:R$8.529,65
JORNADA DE TRABALHO:40 horas semanais.

 ANEXO III –CARGOS / VAGAS / CORREÇÃO DAS PROVAS DISCURSIVAS

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA:

 Vagas para Vagasreservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 reservadas reservadas para Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos
 para candidatos CR concorrência)*
 concorrência com deficiência candidatos indígenas CR
 CR 11
 Rio Branco CR CR negros CR CR 6
ACRE Cruzeiro do Sul CR CR 29
 CR CR CR CR CR 6
 CR CR CR 6
 Macapá CR CR CR CR 1 21
 CR CR CR 6
AMAPÁ Laranjal do Jari CR CR CR CR CR 41
 CR CR CR 6
 Oiapoque CR CR CR CR 6
 CR CR CR 6
 Manaus CR CR CR CR CR
AMAZONAS Tabatinga CR CR 6
 CR CR CR 6
 6
 Salvador 1 CR

 Alagoinhas CR CR

 Barreiras CR CR

BAHIA Bom Jesus da CR CR
 Lapa

 Campo Formoso CR CR CR CR

 Eunápolis CR CR CR CR

 Feira de Santana CR CR CR CR

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 100
 Vagas para Vagasreservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 reservadas reservadas para Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos
 para candidatos CR concorrência)*
 concorrência com deficiência candidatos indígenas CR
 CR 6
 Guanambi CR CR negros CR CR 6
 CR CR 6
 Ilheus CR CR CR CR CR 6
 CR CR CR 6
 Irecê CR CR CR CR 6
 CR CR 6
 Itabuna CR CR CR CR CR 6
 CR CR
 Jequié CR CR CR 1 6
 CR
 Juazeiro CR CR CR CR 122
 CR
 Paulo Afonso CR CR CR 30
 CR 6
 Teixeira de CR CR CR 6
 Freitas CR 6
 CR 9
 Vitória da CR CR CR CR CR 6
 Conquista CR 6
 CR 6
DISTRITO Brasília 1 CR CR CR CR 21
FEDERAL CR 6
 CR 6
 Goiânia CR CR CR CR CR 6
 CR 6
 Anápolis CR CR CR CR CR 15
 CR 6
 Formosa CR CR CR CR CR 6
 CR 6
 Itumbiara CR CR CR CR CR 6
GOIÁS Jataí CR 9
 CR CR CR CR CR 6
 CR 24
 Luziânia CR CR CR CR CR 6
 CR 6
 Rio Verde CR CR CR CR CR 6
 CR 6
 Uruaçu CR CR CR CR CR 6
 CR 6
 São Luís CR CR CR CR CR 6
 CR 6
 Bacabal CR CR CR CR CR 21
 CR 6
MARANHÃO Balsas CR CR CR CR 9
 9
 Caxias CR CR CR CR

 Imperatriz CR CR CR CR

 Cuiabá CR CR CR CR

 Barra do Garças CR CR CR CR

 Cáceres CR CR CR CR
MATO Diamantino
GROSSO CR CR CR CR

 Juína CR CR CR CR

 Rondonópolis CR CR CR CR

 Sinop CR CR CR CR

 Belém CR CR CR CR

 Altamira CR CR CR CR

 Castanhal CR CR CR CR

 Itaituba CR CR CR CR

PARÁ Marabá CR CR CR CR

 Paragominas CR CR CR CR

 Redenção CR CR CR CR

 Santarém CR CR CR CR

 Tucurui CR CR CR CR

 Teresina CR CR CR CR

PIAUÍ Corrente CR CR CR CR
 Floriano
 CR CR CR CR

 Parnaíba CR CR CR CR

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 101
UF Local Vagas para Vagasreservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos reservadas reservadas para Vagas corrigidas (ampla

 concorrência com deficiência para candidatos CR concorrência)*
 candidatos indígenas CR
 Picos CR CR 6
 São Raimundo negros CR 6
 Nonato CR CR CR
 Porto Velho CR 11
RONDÔNIA Ji-Paraná 6
 Vilhena CR 6
 RORAIMA Boa Vista 8
 Palmas CR CR CR CR CR 8
TOCANTINS Araguaína 6
 Gurupi CR CR CR CR CR 6

 CR CR CR CR CR

 CR CR CR CR CR

 CR CR CR CR CR

 CR CR CR CR CR

 CR CR CR CR CR

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA ADMINISTRATIVA- ESPECIALIDADE: INSPETOR DA POLICIA JUDICIAL

 Vagas para Vagasreservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 reservadas reservadas para Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla paracandidatos
 para candidatos concorrência)*
 concorrência com deficiência candidatos indígenas

 negros

RONDÔNIA Porto Velho CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE: ANÁLISE DE DADOS

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos Vagas corrigidas (ampla
 UF Local para candidatos para candidatos
 concorrência com concorrência)*
 deficiência negros indígenas
 6
DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE: ANÁLISE DE SISTEMAS DE

INFORMAÇÃO

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas

 UF Local ampla para candidatos para candidatos para candidatos Vagas corrigidas (ampla

 concorrência com deficiência negros indígenas concorrência)*

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO- ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:ARQUITETURA

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 para candidatos Vagas corrigidas (ampla
 UF Local ampla para candidatos para candidatos
 indígenas concorrência)*
 concorrência com deficiência negros

DISTRITO FEDERAL Brasília 1 CR CR CR 1 6

GOIÁS Goiânia CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:CONTABILIDADE

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 ampla Vagas corrigidas (ampla
 UF Local para candidatos para candidatos para candidatos
 concorrência concorrência)*
 com deficiência negros indígenas

AMAPÁ Macapá CR CR CR CR CR 6

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

GOIÁS Goiânia 1 CR CR CR 1 6

MARANHÃO São Luís CR CR CR CR CR 6

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 102
MATO GROSSO Cuiabá CR CR CR CR CR 6

PARÁ Belém CR CR CR CR CR 6

PIAUÍ Teresina CR CR CR CR CR 6

RONDÔNIA Porto CR CR CR CR CR 6

 Velho

RORAIMA Boa Vista CR CR CR CR CR 6

TOCANTINS Palmas CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO- ESPECIALIDADE:ENFERMAGEM

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas Total de Provas discursivas
 ampla reservadas para Vagas corrigidas (ampla
UF Local para candidatos para candidatos
 concorrência candidatos concorrência)*
 com deficiência negros indígenas
 6
DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:ENGENHARIA CIVIL

UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos para candidatos para candidatos Vagas corrigidas (ampla
 com deficiência
 concorrência negros indígenas concorrência)*

AMAZONAS Manaus CR CR CR CR CR 6

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 15

PARÁ Belém CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: ENGENHARIA DE SEGURANÇA DO

TRABALHO

UF Local Vagas pra ampla Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas Total de Provas discursivas
 concorrência para candidatos para candidatos reservadas para Vagas corrigidas (ampla
 com deficiência
 negros candidatos concorrência)*
 indígenas

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO- ESPECIALIDADE: ENGENHARIA ELÉTRICA

 Vagas

UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas reservadas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos para candidatos para Vagas corrigidas (ampla
 com deficiência
 concorrência negros candidatos concorrência)*

 indígenas

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:ENGENHARIA MECÂNICA

 Vagas

UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas reservadas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos para candidatos para Vagas corrigidas (ampla
 com deficiência
 concorrência negros candidatos concorrência)*

 indígenas

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:FISIOTERAPIA

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos Vagas corrigidas (ampla
UF Local para candidatos para candidatos
 concorrência indígenas concorrência)*
 com deficiência negros
 6
DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE:GOVERNANÇA E GESTÃO DE

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 103
TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas Total de Provas discursivas
 para candidatos reservadas para Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos
 negros candidatos CR concorrência)*
 concorrência com deficiência indígenas
 CR 6
DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:MEDICINA (CARDIOLOGIA)

 Vagas

UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas reservadas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos para candidatos para Vagas corrigidas (ampla
 com deficiência
 concorrência negros candidatos concorrência)*

 indígenas

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:MEDICINA (CLÍNICAGERAL)

 Vagas

UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas reservadas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos para candidatos para Vagas corrigidas (ampla
 com deficiência
 concorrência negros candidatos concorrência)*

 indígenas

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO- ESPECIALIDADE:MEDICINA (DOTRABALHO)

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 para candidatos para candidatos Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos
 negros indígenas concorrência)*
 concorrência com deficiência

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO- ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:MEDICINA (ORTOPEDIA)

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 para candidatos para candidatos Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos
 negros indígenas concorrência)*
 concorrência com deficiência

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO- ESPECIALIDADE:ODONTOLOGIA

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos para candidatos para candidatos
 concorrência)*
 concorrência com deficiência negros indígenas
 6
DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR

ANALISTA JUDICIÁRIO- ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:PSICOLOGIA

 Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas Provas discursivas
 ampla para candidatos corrigidas (ampla
UF Local com deficiência reservadas para reservadas para Total de
 concorrência Vagas concorrência)*
 candidatos candidatos
 6
 negros indígenas

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO- ESPECIALIDADE: SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO

UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas reservadas Total de Vagas Provas discursivas
 ampla para candidatos reservadas para para candidatos corrigidas (ampla
 com deficiência
 concorrência candidatos indígenas concorrência)*
 negros

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 104
ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO- ESPECIALIDADE:SERVIÇO SOCIAL

UF Local Vagas para Vagas Vagas Vagas Total de Vagas Provas discursivas
 ampla reservadas para reservadas reservadas corrigidas (ampla
 candidatos com para candidatos
 concorrência para concorrência)*
 deficiência negros candidatos
 indígenas 6

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: SUPORTE EM TECNOLOGIA DA

INFORMAÇÃO

UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas Provas discursivas
 ampla para candidatos reservadas reservadas Total de Vagas corrigidas (ampla
 com deficiência para candidatos
 concorrência para concorrência)*
 negros candidatos
 indígenas

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE: TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

 UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas Total de Provas
 ampla para candidatos para candidatos reservadas Vagas discursivas
 corrigidas
 concorrência com negros para
 deficiência candidatos (ampla
 indígenas concorrência)*

ACRE Rio Branco CR CR CR CR CR 6

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 111

GOIÁS Goiânia CR CR CR CR CR 6

MARANHÃO São Luís CR CR CR CR CR 6

MATO GROSSO Cuiabá CR CR CR CR CR 6

ANALISTA JUDICIÁRIO- ÁREA JUDICIÁRIA

 Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 reservadas reservadas para Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos
 para candidatos CR concorrência)*
 concorrência com deficiência candidatos indígenas CR
 CR 35
 Rio Branco CR CR negros CR CR 10
 CR CR
ACRE Cruzeiro do Sul CR CR CR CR CR 68
 CR CR CR
 Macapá CR CR CR CR CR 10
 CR CR CR 12
AMAPÁ Laranjal do Jari CR CR CR CR CR
 CR CR 77
 Oiapoque CR CR CR CR
 CR CR 10
 Manaus CR CR CR 198
 CR 15
AMAZONAS Tabatinga CR CR 15

 Salvador CR CR 12

 Alagoinhas CR CR 15
 15
 Barreiras CR CR
 45
 Bom Jesus da CR CR CR CR CR
 Lapa CR CR 15
BAHIA Campo Formoso CR CR CR

 Eunápolis CR CR CR CR CR

 Feira de CR CR CR CR CR
 Santana

 Guanambi CR CR CR CR CR

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 105
 Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 reservadas reservadas para Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos
 para candidatos CR concorrência)*
 concorrência com deficiência candidatos indígenas CR
 CR 15
 Ilheus CR CR negros CR CR 15
 CR CR 27
 Irecê CR CR CR CR CR 15
 CR 15
 Itabuna CR CR CR CR 18
 CR
 Jequié CR CR CR 15

 Juazeiro CR CR CR 27

 Paulo Afonso CR CR CR 464

 CR 141
 30
 Teixeira de CR CR CR CR CR 15
 Freitas 15
 15
 Vitória da CR CR CR CR CR 9
 Conquista 15
 12
DISTRITO Brasília 1 CR CR CR 1 111
FEDERAL 15
 15
 Goiânia CR CR CR CR CR 18
 27
 Anápolis CR CR CR CR CR 75
 15
 Formosa CR CR CR CR CR 27
 18
 Itumbiara CR CR CR CR CR 15
 42
GOIÁS Jataí CR CR CR CR CR 30
 101
 Luziânia CR CR CR CR CR 12
 15
 Rio Verde CR CR CR CR CR 12
 30
 Uruaçu CR CR CR CR CR 15
 15
 São Luís CR CR CR CR CR 30
 15
 Bacabal CR CR CR CR CR 72

MARANHÃO Balsas CR CR CR CR CR

 Caxias CR CR CR CR CR

 Imperatriz CR CR CR CR CR

 Cuiabá 1 CR CR CR 1

 Barra do Garças CR CR CR CR CR

 Cáceres CR CR CR CR CR

 MATO Diamantino CR CR CR CR CR
GROSSO
 Juína
 CR CR CR CR CR

 Rondonópolis CR CR CR CR CR

 Sinop CR CR CR CR CR

 Belém CR CR CR CR CR

 Altamira CR CR CR CR CR

 Castanhal CR CR CR CR CR

 Itaituba CR CR CR CR CR

PARÁ Marabá CR CR CR CR CR

 Paragominas CR CR CR CR CR

 Redenção CR CR CR CR CR

 Santarém CR CR CR CR CR

 Tucurui CR CR CR CR CR

PIAUÍ Teresina CR CR CR CR CR

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 106
 Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 reservadas reservadas para Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos
 para candidatos CR concorrência)*
 concorrência com deficiência candidatos indígenas CR
 CR 15
 Corrente CR CR negros CR CR 12
 CR 18
 Floriano CR CR CR CR 18
 CR
 Parnaíba CR CR CR 12

 Picos CR CR CR 60
 20
 CR 10
 30
 São Raimundo CR CR CR CR CR 53
 Nonato 36
 15
 Porto Velho CR CR CR CR CR

RONDÔNIA Ji-Paraná CR CR CR CR CR

 Vilhena CR CR CR CR CR

RORAIMA Boa Vista CR CR CR CR CR

 Palmas CR CR CR CR CR

TOCANTINS Araguaína CR CR CR CR CR

 Gurupi CR CR CR CR CR

ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREAJUDICIÁRIA-ESPECIALIDADE: OFICIAL DE JUSTIÇA AVALIADOR FEDERAL

 UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos reservadas reservadas para Vagas corrigidas (ampla
ACRE Rio Branco com deficiência
 Cruzeiro do Sul concorrência para candidatos CR concorrência)*
 CR candidatos indígenas CR
 CR CR 12
 CR negros CR 6

 CR CR

 CR

 Macapá CR CR CR CR CR 17

AMAPÁ Laranjal do Jari CR CR CR CR CR 6

 Oiapoque CR CR CR CR CR 6

 Manaus CR CR CR CR CR 30

AMAZONAS Tabatinga CR CR CR CR CR 6

 Salvador CR CR CR CR CR 71

 Alagoinhas CR CR CR CR CR 12

 Barreiras CR CR CR CR CR 12

 Bom Jesus da CR CR CR CR CR 9
 Lapa

 Campo Formoso CR CR CR CR CR 9

 Eunápolis CR CR CR CR CR 12

 Feira de CR CR CR CR CR 30
 Santana

BAHIA Guanambi CR CR CR CR CR 12

 Ilheus CR CR CR CR CR 15

 Irecê CR CR CR CR CR 12

 Itabuna CR CR CR CR CR 18

 Jequié CR CR CR CR CR 9

 Juazeiro CR CR CR CR CR 15

 Paulo Afonso CR CR CR CR CR 12

 Teixeira de CR CR CR CR CR 9
 Freitas

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 107
 Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 para candidatos reservadas reservadas para Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla com deficiência
 para candidatos CR concorrência)*
 concorrência CR candidatos indígenas
 CR 18
 Vitória da CR CR negros CR
 Conquista CR 90
 CR CR CR CR
DISTRITO Brasília CR CR CR 81
FEDERAL CR CR CR CR 18
 CR CR CR 12
 Goiânia CR CR CR CR CR 9
 CR CR CR CR 9
 Anápolis CR CR CR CR CR 12
 CR CR CR CR 12
 Formosa CR CR CR CR CR 9
 CR CR CR CR 32
 Itumbiara CR CR CR CR CR 12
 CR CR CR CR 9
GOIÁS Jataí CR CR CR CR 1 9
 CR CR CR CR 15
 Luziânia CR CR CR CR CR 29
 CR CR CR CR 15
 Rio Verde CR CR CR CR CR 18
 CR CR CR CR 9
 Uruaçu CR CR CR CR CR 9
 CR CR CR CR 18
 São Luís CR CR CR CR CR 15
 CR CR CR CR 32
 Bacabal CR CR CR CR CR 15
 CR CR CR CR 12
MARANHÃO Balsas CR CR CR CR CR 12
 CR CR CR CR 15
 Caxias CR CR CR CR CR 12
 CR CR CR CR 12
 Imperatriz CR CR CR CR CR 18
 CR CR CR CR 9
 Cuiabá 1 CR CR CR CR 33
 CR CR CR CR 9
 Barra do Garças CR CR CR CR CR 15
 CR CR CR 15
 Cáceres CR CR CR CR 9
 CR CR CR
 MATO Diamantino CR CR CR 9
GROSSO CR CR CR CR
 Juína CR 21
 CR CR CR 12
 CR
 Rondonópolis CR CR
 CR
 Sinop CR

 Belém CR

 Altamira CR

 Castanhal CR

 Itaituba CR

PARÁ Marabá CR

 Paragominas CR

 Redenção CR

 Santarém CR

 Tucurui CR

 Teresina CR

 Corrente CR

 Floriano CR

PIAUÍ Parnaíba CR

 Picos CR

 São Raimundo CR
 Nonato

 Porto Velho CR

RONDÔNIA Ji-Paraná CR

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 108
UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos reservadas reservadas para Vagas corrigidas (ampla
 Vilhena com deficiência
 RORAIMA Boa Vista concorrência para candidatos CR concorrência)*
 CR candidatos indígenas CR
 Palmas CR CR CR 8
TOCANTINS Araguaína CR CR negros CR CR 11
 CR CR CR CR 20
 Gurupi CR CR CR CR 18
 CR CR 12
 CR CR

 CR

 CR

 CR

TÉCNICO JUDICIÁRIO-ÁREA ADMINISTRATIVA

 UF Local Vagas para Vagas Vagas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 ampla reservadas reservadas para para candidatos Vagas corrigidas (ampla
ACRE Rio Branco
 Cruzeiro do Sul concorrência para candidatos indígenas CR concorrência)*
 candidatos com negros CR
 CR CR 83
 CR deficiência CR 18
 CR 81
 CR CR CR 1 12
 CR 12
 CR CR CR CR 164
 CR 12
 Macapá CR CR CR CR CR 462
 27
AMAPÁ Laranjal do Jari CR CR CR CR CR 30

 Oiapoque CR CR CR CR CR 30
 CR
 Manaus 1 CR CR CR 33
 CR 33
AMAZONAS Tabatinga CR CR CR CR
 CR 90
 Salvador CR CR CR CR CR
 CR 36
 Alagoinhas CR CR CR CR CR 30
 CR 27
 Barreiras CR CR CR CR CR 63
 CR 30
 Bom Jesus da CR CR CR CR 42
 CR 36
 Lapa
 CR 30
 Campo Formoso CR CR CR CR
 4 69
 Eunápolis CR CR CR CR
 CR 1545
 Feira de CR CR CR CR CR
 Santana CR 294
 CR 60
 Guanambi CR CR CR CR 30
 30
BAHIA Ilheus CR CR CR CR

 Irecê CR CR CR CR

 Itabuna CR CR CR CR

 Jequié CR CR CR CR

 Juazeiro CR CR CR CR

 Paulo Afonso CR CR CR CR

 Teixeira de CR CR CR CR
 Freitas

 Vitória da CR CR CR CR
 Conquista

DISTRITO Brasília 3 CR 1 CR
FEDERAL

 Goiânia CR CR CR CR

 Anápolis CR CR CR CR

GOIÁS Formosa CR CR CR CR

 Itumbiara CR CR CR CR

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 109
 Vagas para Vagas Vagas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 reservadas reservadas para para candidatos Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla
 para candidatos indígenas CR concorrência)*
 concorrência candidatos com negros CR
 CR CR 30
 deficiência CR CR 36
 CR 1 33
 Jataí CR CR CR CR CR 30
 CR CR 242
 Luziânia CR CR CR CR CR 27
 CR CR 30
 Rio Verde CR CR CR CR CR 39
 CR CR 60
 Uruaçu CR CR CR CR CR 176
 CR CR 30
 São Luís 1 CR CR CR CR 63
 CR CR 33
 Bacabal CR CR CR CR CR 30
 CR CR 45
MARANHÃO Balsas CR CR CR CR CR 63
 CR CR 216
 Caxias CR CR CR CR CR 33
 CR CR 36
 Imperatriz CR CR CR CR CR 27
 CR CR 60
 Cuiabá CR CR CR CR CR 24
 CR CR 30
 Barra do Garças CR CR CR CR CR 66
 CR CR 27
 Cáceres CR CR CR CR CR 170
 CR CR 27
MATO Diamantino CR CR CR CR CR 30
GROSSO CR 27
 Juína CR CR CR 30
 CR CR
 CR CR 27
 Rondonópolis CR CR CR CR
 CR CR 126
 Sinop CR CR CR CR 1 44
 CR CR 18
 Belém CR CR CR CR CR 78
 CR CR 90
 Altamira CR CR CR CR 39
 CR 27
 Castanhal CR CR CR

 Itaituba CR CR CR

PARÁ Marabá CR CR CR

 Paragominas CR CR CR

 Redenção CR CR CR

 Santarém CR CR CR

 Tucurui CR CR CR

 Teresina CR CR CR

 Corrente CR CR CR

 Floriano CR CR CR

PIAUÍ Parnaíba CR CR CR

 Picos CR CR CR

 São Raimundo CR CR CR

 Nonato

 Porto Velho CR CR CR

RONDÔNIA Ji-Paraná CR CR CR

 Vilhena CR CR CR

RORAIMA Boa Vista 1 CR CR

 Palmas CR CR CR

TOCANTINS Araguaína CR CR CR

 Gurupi CR CR CR

TÉCNICO JUDICIÁRIO- ÁREA ADMINISTRATIVA - ESPECIALIDADE: AGENTE DA POLICIA JUDICIAL

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 110
 Vagas para Vagas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 reservadas para reservadas reservadas Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla candidatos com
 para para CR concorrência)*
 concorrência deficiência candidatos candidatos CR
 indígenas CR 6
 Rio Branco CR CR negros CR 6
 CR CR CR 9
ACRE Cruzeiro do Sul CR CR CR CR CR 6
 CR CR CR CR 6
 Macapá CR CR CR CR CR 15
 CR CR CR CR 6
AMAPÁ Laranjal do Jari CR CR CR CR CR 39
 CR CR CR 6
 Oiapoque CR CR CR CR CR 6
 CR CR CR
 Manaus CR CR CR CR 6
 CR CR CR
AMAZONAS Tabatinga CR CR CR 6
 CR CR CR 6
 Salvador CR CR CR CR 9
 CR CR CR CR 6
 Alagoinhas CR CR CR CR CR 6
 CR CR CR CR 6
 Barreiras CR CR CR CR CR 9
 CR CR CR CR 6
 Bom Jesus da CR CR CR CR 6
 Lapa CR CR CR CR 6
 CR CR CR
 Campo Formoso CR CR CR CR 6
 CR CR
 Eunápolis CR CR CR 6
 CR CR
 Feira de Santana CR CR CR 117
 CR CR CR
 Guanambi CR CR CR 27
 CR CR CR 6
BAHIA Ilheus CR CR CR CR 6
 CR CR CR CR 6
 Irecê CR CR CR CR CR 6
 CR CR CR CR 9
 Itabuna CR CR CR CR CR 6
 CR CR CR CR 6
 Jequié CR CR CR CR CR 23
 CR CR CR CR 6
 Juazeiro CR CR CR CR CR 6
 CR CR CR CR 6
 Paulo Afonso CR CR CR CR CR 6
 CR CR CR 14
 Teixeira de CR CR CR CR 6
 Freitas CR CR CR
 CR CR
 Vitória da CR CR
 Conquista

DISTRITO Brasília CR
FEDERAL

 Goiânia CR

 Anápolis CR

 Formosa CR

 Itumbiara CR

GOIÁS Jataí CR

 Luziânia CR

 Rio Verde CR

 Uruaçu CR

 São Luís CR

 Bacabal CR

MARANHÃO Balsas CR

 Caxias CR

 Imperatriz CR

MATO Cuiabá CR

GROSSO Barra do Garças CR

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 111
UF Local Vagas para Vagas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 ampla reservadas para reservadas reservadas Vagas corrigidas (ampla
 Cáceres candidatos com
 Diamantino concorrência para para CR concorrência)*
 Juína deficiência candidatos candidatos CR
 Rondonópolis CR indígenas CR 6
 Sinop CR CR negros CR 6
 Belém CR CR CR CR 6
 Altamira CR CR CR CR CR 6
 Castanhal CR CR CR CR CR 6
 Itaituba CR CR CR CR CR 18
 PARÁ Marabá CR CR CR CR CR 6
 Paragominas CR CR CR CR CR 6
 Redenção CR CR CR CR CR 6
 Santarém CR CR CR CR CR 6
 Tucurui CR CR CR CR CR 6
 Teresina CR CR CR CR CR 6
 Corrente CR CR CR CR CR 6
 Floriano CR CR CR CR CR 6
 PIAUÍ Parnaíba CR CR CR CR CR 12
 Picos CR CR CR CR CR 6
 São Raimundo CR CR CR CR CR 6
 Nonato CR CR CR CR 6
 Porto Velho CR CR CR CR CR 6
RONDÔNIA Ji-Paraná CR CR CR
 Vilhena CR CR CR 6
 RORAIMA Boa Vista CR CR
 Palmas CR CR 30
TOCANTINS Araguaína CR CR CR CR
 Gurupi CR CR 6
 CR CR CR CR CR 6
 CR CR 8
 CR CR CR CR 9
 CR 6
 CR CR CR CR 6
 CR
 CR CR CR

 CR CR CR

 CR CR CR

 CR CR CR

TÉCNICO JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE: CONTABILIDADE

 Vagas Vagas

UF Local Vagas para Vagas reservadas reservadas reservadas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos para para Vagas corrigidas (ampla
 com deficiência
 concorrência candidatos candidatos concorrência)*

 negros indígenas 6
 6
AMAPÁ Macapá CR CR CR CR CR 9
 18
AMAZONAS Manaus CR CR CR CR CR 6
 6
BAHIA Salvador CR CR CR CR CR 6
 6
DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR

MARANHÃO São Luís CR CR CR CR CR

MATO GROSSO Cuiabá CR CR CR CR CR

PIAUÍ Teresina CR CR CR CR CR

RONDÔNIA Porto Velho CR CR CR CR CR

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 112
TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ESPECIALIDADE: DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS

DE INFORMAÇÃO

 Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 reservadas para para candidatos Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos
 candidatos indígenas concorrência)*
 concorrência com deficiência negros

DISTRITO FEDERAL Brasília 2 CR CR CR 2 27

TÉCNICOJUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE: EDIFICAÇÕES

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos para candidatos para candidatos
 CR concorrência)*
 concorrência com deficiência negros indígenas
 6
MARANHÃO São Luís CR CR CR CR

TÉCNICOJUDICIÁRIO- ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:ENFERMAGEM

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos para candidatos para candidatos
 CR concorrência)*
 concorrência com deficiência negros indígenas
 6
DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR

BAHIA Salvador CR CR CR CR CR 6

TÉCNICO JUDICIÁRIO-ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE: SUPORTE TÉCNICO

 Vagas para Vagas reservadas Vagas reservadas Vagas reservadas Total de Provas discursivas
 para candidatos para candidatos Vagas corrigidas (ampla
UF Local ampla para candidatos
 negros indígenas concorrência)*
 concorrência com deficiência
 6
AMAPÁ Macapá CR CR CR CR CR

BAHIA Salvador CR CR CR CR CR 15

DISTRITO FEDERAL Brasília CR CR CR CR CR 6

GOIÁS Goiânia CR CR CR CR CR 15

MARANHÃO São Luís CR CR CR CR CR 12

MATO GROSSO Cuiabá CR CR CR CR CR 9

PARÁ Belém CR CR CR CR CR 12

RONDÔNIA Porto Velho CR CR CR CR CR 6

RORAIMA Boa Vista CR CR CR CR CR 6

TOCANTINS Palmas CR CR CR CR CR 9

TÉCNICO JUDICIÁRIO- ÁREA APOIO ESPECIALIZADO-ESPECIALIDADE:TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

UF Local Vagas para Vagas reservadas Vagas Vagas Total de Provas discursivas
 ampla para candidatos reservadas para reservadas Vagas corrigidas (ampla
 com deficiência
 concorrência candidatos para concorrência)*
 negros candidatos
 indígenas

DISTRITO FEDERAL Brasília 2 CR CR CR 2 44

(*) Todos os candidatos que tiveram sua inscritos deferida na cota de candidatos negros, candidatos
indígenas e/ ou na condição de pessoas com deficiência, aprovados na Prova Objetiva, terão sua Prova
Discursivas corrigidas.

 TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 113